---
title: "5 erros comuns ao contratar crédito consignado"
date: "2023-04-20,14:23:56.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>As dicas que falaremos sobre nesse conteúdo:</p><ol><li>Não comparar as opções de crédito consignado</li><li>Não verificar as taxas de juros e encargos</li><li>Contratar um valor maior do que o necessário</li><li>Não ler e entender o contrato antes de assinar</li><li>Não avaliar o seu orçamento mensal antes de contratar o crédito consignado</li></ol><p>O crédito consignado é uma modalidade de empréstimo que tem se popularizado cada vez mais no Brasil. Isso porque essa forma de crédito oferece taxas de juros mais baixas do que outras opções de empréstimo, como o cartão de crédito e o cheque especial. No entanto, é preciso tomar alguns cuidados ao contratar um crédito consignado para evitar problemas futuros. Neste conteúdo, vamos listar os 5 erros mais comuns que as pessoas cometem ao contratar crédito consignado e como evitá-los.</p><h3 id="1-n%C3%A3o-comparar-as-op%C3%A7%C3%B5es-de-cr%C3%A9dito-consignado">1. Não comparar as opções de crédito consignado</h3><p>Um dos erros mais comuns ao contratar crédito consignado é não comparar as opções disponíveis no mercado. Cada banco e instituição financeira tem suas próprias taxas de juros e condições de pagamento, por isso é fundamental fazer uma pesquisa antes de contratar o crédito consignado.</p><h3 id="2-n%C3%A3o-verificar-as-taxas-de-juros-e-encargos">2. Não verificar as taxas de juros e encargos</h3><p>Outro erro comum é não verificar as taxas de juros e encargos que estão sendo cobrados pelo banco ou instituição financeira. É importante lembrar que o crédito consignado possui taxas mais baixas do que outras formas de empréstimo, mas ainda assim é preciso avaliar as condições oferecidas antes de fechar o contrato.</p><h3 id="3-contratar-um-valor-maior-do-que-o-necess%C3%A1rio">3. Contratar um valor maior do que o necessário</h3><p>Muitas pessoas cometem o erro de contratar um valor de crédito consignado maior do que o necessário, o que pode aumentar ainda mais a dívida e dificultar o pagamento das parcelas. É importante avaliar com cuidado qual é o valor real que você precisa para cobrir as suas despesas e não se endividar ainda mais.</p><h3 id="4-n%C3%A3o-ler-e-entender-o-contrato-antes-de-assinar">4. Não ler e entender o contrato antes de assinar</h3><p>Um erro que pode causar muitos problemas no futuro é não ler e entender o contrato do crédito consignado antes de assinar. É importante verificar as cláusulas contratuais, as taxas de juros e encargos, e as condições de pagamento para evitar surpresas desagradáveis.</p><h3 id="5-n%C3%A3o-avaliar-o-seu-or%C3%A7amento-mensal-antes-de-contratar-o-cr%C3%A9dito-consignado">5. Não avaliar o seu orçamento mensal antes de contratar o crédito consignado</h3><p>Por fim, muitas pessoas cometem o erro de não avaliar o seu orçamento mensal antes de contratar o crédito consignado. É fundamental ter em mente que o valor das parcelas do empréstimo será descontado diretamente da sua folha de pagamento, por isso é importante garantir que você terá condições de arcar com essa despesa mensalmente.</p><p>O crédito consignado pode ser uma opção interessante para quem precisa de dinheiro emprestado e quer pagar menos juros e encargos. No entanto, é fundamental tomar cuidado ao contratar esse tipo de empréstimo e evitar os erros mais comuns que as pessoas cometem. Antes de fechar um contrato, é importante comparar as opções disponíveis no mercado, avaliar as taxas de juros e encargos, contratar um valor adequado, ler e entender o contrato antes de assinar, e avaliar o seu orçamento mensal.</p><p>Se você está considerando contratar um crédito consignado, uma opção é utilizar o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=5-erros-comuns-ao-contratar-credito-consignado">aplicativo Konsi</a> para simular e comparar as opções de crédito disponíveis no mercado. </p><p>Através do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=5-erros-comuns-ao-contratar-credito-consignado">nosso app</a>, você pode encontrar a melhor opção de empréstimo de forma rápida e segura, sem precisar sair de casa.<br></p>
