---
title: "5 motivos para escolher o crédito consignado público"
date: "2023-04-11,18:03:58.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você é servidor público e está pensando em fazer um empréstimo, é importante conhecer todas as opções disponíveis no mercado. E uma das melhores alternativas é o crédito consignado público.</p><p>O consignado é um tipo de empréstimo em que as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do servidor, o que garante mais segurança para o banco e taxas de juros mais baixas para o cliente.</p><p>Mas por que escolher o crédito consignado público? Confira a seguir 5 motivos para considerar essa opção:</p><h2 id="taxas-de-juros-mais-baixas">Taxas de juros mais baixas</h2><p>Como as parcelas são descontadas diretamente do salário, o risco de inadimplência é menor, o que faz com que as taxas de juros sejam mais baixas do que em outras modalidades de empréstimo.</p><h2 id="prazos-mais-longos">Prazos mais longos</h2><p>O crédito consignado público geralmente oferece prazos mais longos para pagamento, o que pode ajudar a reduzir o valor das parcelas e facilitar o planejamento financeiro.</p><h2 id="sem-consulta-ao-spcserasa">Sem consulta ao SPC/Serasa</h2><p>Como o empréstimo é garantido pelo desconto em folha, muitas instituições financeiras não fazem consulta ao SPC/Serasa na hora de conceder o crédito.</p><h2 id="menos-burocracia">Menos burocracia</h2><p>Como o consignado é uma modalidade de empréstimo mais segura para o banco, muitas instituições financeiras oferecem menos burocracia na hora de conceder o crédito.</p><h2 id="mais-tranquilidade">Mais tranquilidade</h2><p>Ao optar pelo crédito consignado público, você tem a certeza de que não terá surpresas desagradáveis no final do mês, já que as parcelas são descontadas diretamente do salário.</p><p>Agora que você já conhece os principais benefícios do crédito consignado público, é importante lembrar que essa modalidade de empréstimo não deve ser utilizada de forma irresponsável. Antes de fazer qualquer contrato, é fundamental avaliar sua capacidade de pagamento e planejar suas finanças.</p><p>Se você está pensando em fazer um empréstimo, o crédito consignado público pode ser uma excelente opção. Mas lembre-se de escolher uma instituição financeira confiável e de fazer uma análise criteriosa antes de fechar qualquer negócio.</p><p>Se você gostou deste conteúdo e quer saber mais sobre finanças pessoais, não deixe de conferir outros artigos em nosso blog.</p><p>Baixe o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=5-motivos-para-escolher-o-credito-consignado-publico">App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!</p>
