---
title: "Aplicativo de controle financeiro: confira 4 ótimas opções!"
date: "2023-01-26,16:11:45.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Ter um aplicativo de controle financeiro vem ajudando cada vez mais no orçamento de várias pessoas. É algo prático, fácil de usar e te permite acompanhar suas finanças com maior facilidade.</p><p>Eles são os grandes aliados tecnológicos de quem tem dificuldade na gestão de suas economias e quer ter controle financeiro sobre o que ganhou e o que gastou, para então conseguir se organizar e sair do endividamento.</p><p>Com os aplicativos de controle financeiro, as pessoas têm a oportunidade de aprender a se organizar com o seu fluxo de entradas e saídas financeiras e saber onde está gastando mais, e assim, poder economizar dinheiro.</p><p>Continue a leitura para conhecer 4 dos principais aplicativos de controle financeiro, e escolher o melhor para suas finanças!</p><h2 id="os-principais-aplicativos-de-controle-financeiro">Os principais aplicativos de controle financeiro</h2><p>Ter um app de controle financeiro vai ajudar você a guardar dinheiro para fazer aquela viagem dos sonhos, dar entrada em um carro ou numa casa, pagar aquela dívida que você achava que nunca conseguiria pagar.</p><p>Mas ele não faz milagre, portanto, você precisa usá-lo com objetivo concreto de colocar sua vida financeira em ordem, senão será apenas mais um aplicativo instalado, ocupando a memória do seu smartphone.</p><p>Veja abaixo quais aplicativos de controle financeiro vão te ajudar a realizar suas metas financeiras, mudando a sua relação com o dinheiro e te afastando de inadimplências!</p><h3 id="1-money-lover">1.. Money Lover</h3><p>Esse aplicativo de controle financeiro, permite você separar as entradas e saídas por categorias, ajudando na segmentação e compreensão do fluxo.</p><p>Inclusive, você pode ativar o modo viagem no app, para realizar o controle em outra moeda, caso esteja fora do país.</p><h3 id="2-organizze">2. Organizze</h3><p>Com ele você pode ter acesso a várias contas de forma completa e integrada, e pode também separar o fluxo de entradas e saídas por categoria e subcategorias, o que ajuda bastante a entender muito o seu orçamento.</p><p>Assim como os demais aplicativos, ele possui a versão gratuita e a paga, dando acesso a mais ferramentas.</p><h3 id="3-or%C3%A7amento-f%C3%A1cil">3. Orçamento fácil</h3><p>Pode ser usado tanto para anotações de rendas e gastos, quanto para movimentações financeiras em tempo real.</p><p>Nele, há um calendário interno disponibilizado que permite planejar os investimentos e cadastrar os gastos dos próximos meses.</p><p><strong>Confira também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/como-economizar-dinheiro-na-pratica-com-dicas-simples"><strong>Como economizar dinheiro na prática com dicas simples!</strong></a></p><h3 id="4-minhas-economias">4. Minhas economias</h3><p>Este aplicativo tem ótimas avaliações pelo usuário, e por isso, não é a toa que ele compõe a nossa lista dos 4 melhores aplicativos de controle financeiro.</p><p>Além de te ajudar a manter seu orçamento sob controle, ele também ajuda a traçar objetivos financeiros para serem realizados no futuro.</p><p>Os aplicativos de controle financeiro são utilizados principalmente por pessoas que querem organizar melhor o seu dinheiro, saber para onde foi seu pagamento e traçar planos para empréstimos realizados.</p><p>Se você está precisando de crédito consignado para te ajudar com seus objetivos financeiros, e quer fazer o melhor negócio, pagando as menores taxas do mercado, então, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=aplicativo-de-controle-financeiro-confira-otimas-opcoes">baixe agora mesmo o app comparador de taxas da Konsi</a>!</p>
