---
title: "Aplicativo de empréstimo é confiável? Saiba como escolher!"
date: "2022-12-30,08:00:19.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Atualmente, os aplicativos têm se tornado grandes aliados na nossa rotina. Eles nos ajudam muito e tornam a nossa vida mais prática. E, para quem está em busca de crédito consignado, saiba que há também aplicativo de empréstimo que pode te ajudar a conseguir as melhores taxas.</p><p>Mas, quando o assunto é dinheiro e internet, as pessoas podem ficar desconfiadas e com razão. Existem diversos golpes e fraudes no meio online que deixam muita gente com o “pé atrás”, especialmente quando o assunto é empréstimo.</p><p>Por isso, fizemos este conteúdo para ajudá-lo. Agora você vai ver algumas dicas que vão ajudá-lo a escolher um bom app de empréstimo consignado e ter total segurança ao usá-lo. Confira!</p><!--kg-card-begin: html--><h2>5 dicas para encontrar aplicativo de empr&eacute;stimo confi&aacute;vel</h2><!--kg-card-end: html--><!--kg-card-begin: html--><h3>1. Não há pedido de depósito antecipado</h3><!--kg-card-end: html--><p>Esse é um dos pontos fundamentais e que você precisa ficar bem atento. Não existe essa história de pedir depósito antecipado no caso de empréstimo consignado.</p><p>Normalmente, quando pedem esse tipo de depósito, informam que é pelos seguintes motivos:</p><ul><li>para liberar o dinheiro em conta;</li><li>para pagar algum documento de cartório;</li><li>para avaliação de crédito;</li><li>para assinatura digital do contrato.</li></ul><p>Se você se deparar com um app de empréstimo que peça depósito antecipado, há quase 100% de chance de que seja um golpe. Não abra nenhum tipo de link enviado (pois pode conter algum tipo de vírus para invadir o seu celular e acessar suas contas bancárias) e também não informe nenhum de seus dados.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>2. O CNPJ está ativo</h3><!--kg-card-end: html--><p>Outro ponto muito fácil de analisar é o CNPJ. Normalmente, apps de empréstimo que são fraudulentos não estão com o CNPJ ativo.</p><p>Você pode verificar facilmente se há ou não um CNPJ ativo. Basta acessar o <a href="https://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/cnpjreva/cnpjreva_solicitacao.asp">site da Receita Federal</a> e seguir os seguintes passos:</p><ol><li>colocar o número do CNPJ no espaço indicado;</li><li>clicar no quadrinho ao lado de “Sou humano”;</li><li>e, por último, clicar em “consultar”.</li></ol><p>Faça o teste agora mesmo com o CNPJ da Konsi (26.167.365/0001-07) e confira todas as informações sobre a empresa. Isso dará maior confiança e segurança para você <a href="https://konsi.com.br/">baixar o nosso app</a> e pedir o seu crédito consignado.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>3. A oferta é atraente até demais</h3><!--kg-card-end: html--><p>Sabemos que o empréstimo consignado é o que oferece as menores taxas do mercado, mas até para isso há um limite.</p><p>Normalmente, as taxas do crédito consignado ficam entre 1,5 e 2,1%. Se ficar abaixo disso, especialmente muito abaixo, é bom desconfiar. É aquele velho ditado “quando a esmola é demais, o santo desconfia”. Então, fique bem atento com esse tipo de proposta imperdível que oferece algo que é bem fora do esperado.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>4. Procure online</h3><!--kg-card-end: html--><p>Procurar se a empresa está nas redes sociais, tem um site e outras informações disponíveis é muito importante.</p><p>Você pode até estar pensando que “qualquer um pode criar um perfil no Instagram ou montar um site”. Porém, dificilmente, pessoas que estão tentando dar um golpe, querem aparecer online.</p><p>Então, você pode analisar se aquela empresa posta com frequência nas redes, se responde aos comentários, se tem site com muitas informações, entre outros aspectos.</p><p>Outra coisa importante: você pode pesquisar no <a href="https://www.reclameaqui.com.br/">Reclame Aqui</a> . É uma ótima maneira de evitar problemas futuros sabendo que outras pessoas já tiveram problemas com a mesma empresa que você pode estar tentando fazer negócios.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>5. A empresa deve ser regulamentada pelo Bacen</h3><!--kg-card-end: html--><p>O Bacen é o nosso Banco Central e a instituição responsável por regular todas as transações bancárias. Por isso, toda instituição financeira precisa passar pela aprovação do Bacen para funcionar e deve seguir sua regulamentação.</p><p>Como estão surgindo muitos bancos novos, especialmente no mundo online, você pode pesquisar no <a href="https://www.bcb.gov.br/estabilidadefinanceira/encontreinstituicao">site do Bacen</a> o nome da instituição financeira que está tentando fazer negócios com você. Ela deve aparecer na lista em questão e deve estar regular.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>O app da Konsi &eacute; confi&aacute;vel?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Se você colocar em prática todas as dicas que acabamos de te dar, vai perceber que a Konsi cumpre todos os requisitos. Isso é algo que, sem dúvida alguma, confere maior estabilidade e confiança para você pedir seu empréstimo consignado.</p><p>Então, como você acabou de perceber, saber se um aplicativo de empréstimo é confiável não é tão difícil quanto imaginava. Basta ficar sempre atento e usar de todos os meios possíveis para garantir que o app tem credibilidade. O mais importante é você se sentir seguro com a escolha que fizer.<a href=" https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=aplicativo-de-emprestimo">Baixe o app da Konsi</a> (iOS e Android) e faça agora mesmo sua simulação de empréstimo consignado!</p>
