---
title: "Aposentadoria do servidor público SP: veja quem tem direito!"
date: "2023-01-30,13:53:04.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A aposentadoria do servidor público de São Paulo teve reajuste e nós vamos tirar todas as suas dúvidas através deste artigo!</p><p>Na terça-feira, 10 de janeiro de 2023, foi publicado no Diário Oficial, a Portaria de Nº 44/2023 um reajuste de até 7,32% para aposentados e pensionistas vinculados à SPPrev a partir de fevereiro.</p><p>Quer entender detalhes desse reajuste, quem tem direito, quando e como será? Continue a leitura que nós vamos te explicar tudo sobre este assunto!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-para-aposentado-e-pensionista">Como desbloquear empréstimo para aposentado e pensionista do INSS!</a></p><h2 id="aposentadoria-do-servidor-p%C3%BAblico-sp-quem-tem-direito-ao-reajuste">Aposentadoria do servidor público SP: quem tem direito ao reajuste?</h2><p>Este reajuste é de direito dos aposentados e pensionistas vinculados ao SPPrev e <strong>que não tenham paridade</strong> de revisão de aposentadoria e pensão.</p><p>Para saber se o seu benefício tem ou não paridade, verifique no comprovante de pagamento a presença do <strong>código 001026</strong>, e o nome <strong>“Benefício Previdenciário"</strong>, caso tenha, você não possui paridade e será reajustado.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-paridade-no-servi%C3%A7o-p%C3%BAblico">O que é paridade no serviço público?</h2><p>A paridade é uma regra de reajuste financeiro em que os beneficiários de pensão por morte ou benefícios de aposentadoria do servidor público têm direito a aumento toda vez que houver também para os servidores ativos. <br></p><p>Isto é, sempre que o salário do servidor público tiver reajuste, o beneficiário que tiver essa paridade por lei, também receberá este aumento nos seus provimentos.<br></p><p>Ter direito à paridade não significa que o beneficiário ganha melhor do que aquele que não possui, já que em algumas situações o reajuste do INSS é maior do que o dos servidores na ativa.</p><h2 id="qual-o-valor-do-reajuste-e-quando-ser%C3%A1-feito">Qual o valor do reajuste e quando será feito?</h2><p>O reajuste de até 7,32% concedido pelo governo do estado a partir de janeiro de 2023 estará disponível na conta do aposentado ou pensionista a partir do 5º dia útil do mês de fevereiro.</p><p>Veja agora a tabela do percentual de reajuste conforme a data de início do benefício, de acordo com a <a href="http://www.spprev.sp.gov.br/Detalhe_todasNoticias.aspx?Noticia=1018">Portaria SPPrev Nº 44/2023</a>:</p><ul><li>Até janeiro de 2022: 7,32%</li><li>Em fevereiro de 2022: 6,53%</li><li>Em março de 2022: 5,58%</li><li>Em abril de 2022: 4,24%</li><li>Em maio de 2022: 2,58%</li><li>Em junho de 2022: 2,15%</li><li>Em julho de 2022: 1,87%</li><li>Em agosto de 2022: 1,71%</li><li>Em setembro de 2022: 1,59%</li><li>Em outubro de 2022: 1,47%</li><li>Em novembro de 2022: 1,01%</li><li>Em dezembro de 2022: 0,54%</li></ul><p>Se a data de ingresso na aposentadoria do servidor público não estiver entre as citadas, o beneficiário não terá direito ao reajuste.</p><p>Você faz juz a aposentadoria do servidor público de SP e está entre aqueles que vai receber esse reajuste? Pois saiba que, por conta disso, sua margem para contratar consignado vai aumentar.</p><p>E para usar esse empréstimo da melhor forma possível, confira o nosso conteúdo com <a href="https://www.konsi.com.br/posts/margem-consignada">5 dicas para utilizar sua margem consignada da melhor maneira possível!</a></p>
