---
title: "App de empréstimo para negativado: qual é a melhor opção?"
date: "2023-03-24,15:03:53.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Muitas pessoas que estão com o nome negativado buscam por empréstimos para sair do aperto financeiro. No entanto, a busca por uma opção confiável pode ser difícil, e é aí que o app de empréstimo para negativado pode ser útil.</p><p>Neste artigo, vamos falar sobre as opções de apps de empréstimo para negativados disponíveis no mercado e ajudá-lo a escolher a melhor opção para suas necessidades.</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/aplicativo-de-emprestimo">Saiba como escolher um aplicativo de empréstimo confiável!</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-um-app-de-empr%C3%A9stimo-para-negativado">O que é um app de empréstimo para negativado?</h2><p>O app de empréstimo para negativado é um aplicativo que permite às pessoas que estão com o nome sujo no mercado tenham acesso a empréstimos pessoais. Esses aplicativos funcionam de forma similar aos empréstimos convencionais, porém com a vantagem de serem mais rápidos e práticos, sem burocracia.</p><h2 id="quem-%C3%A9-considerado-negativado">Quem é considerado negativado?</h2><p>No Brasil, considera-se negativada a pessoa que tem o nome registrado em algum cadastro de inadimplentes, como o Serviço de Proteção ao Crédito (SPC), a Centralização de Serviços dos Bancos (Serasa) ou o Boa Vista SCPC.</p><p>Isso significa que essa pessoa tem dívidas em aberto ou pagamentos em atraso com empresas que consultam esses cadastros. Ser negativado pode dificultar o acesso a crédito no mercado financeiro e limitar as opções de empréstimo e financiamento disponíveis.</p><h2 id="quem-est%C3%A1-negativado-pode-pedir-empr%C3%A9stimo-consignado">Quem está negativado pode pedir empréstimo consignado?</h2><p><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-vale-a-pena-veja-a-resposta">Empréstimo consignado</a> é uma modalidade de empréstimo em que o valor das parcelas é descontado diretamente da folha de pagamento ou do benefício do INSS do contratante. Por esse motivo, é uma opção de empréstimo com juros mais baixos e prazos mais longos, <strong>sendo uma alternativa interessante para quem está negativado.</strong></p><p>Portanto, se você está negativado e deseja contratar um empréstimo consignado, é importante pesquisar as opções disponíveis no mercado, avaliar as condições de cada instituição financeira.</p><h2 id="como-escolher-um-app-de-empr%C3%A9stimo-para-negativado-confi%C3%A1vel">Como escolher um app de empréstimo para negativado confiável?</h2><p>Escolher um app de empréstimo para negativado confiável pode parecer desafiador, mas existem algumas medidas que podem ajudar a identificar as opções mais seguras e confiáveis. Aqui estão algumas dicas para escolher um app de empréstimo para negativado confiável.</p><h3 id="pesquise-a-reputa%C3%A7%C3%A3o-da-empresa">Pesquise a reputação da empresa</h3><p>Antes de baixar um app de empréstimo para negativado, é importante pesquisar a reputação da empresa. Verifique se a empresa tem um site oficial, se possui redes sociais e se há informações sobre ela na internet. Também é importante verificar se há reclamações sobre a empresa em sites de reclamações, como o Reclame Aqui.</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/konsi-e-confiavel-saiba-mais-sobre-nos">Konsi é confiável? Saiba mais sobre a nossa empresa!</a></p><h3 id="verifique-a-seguran%C3%A7a-do-aplicativo">Verifique a segurança do aplicativo</h3><p>Um app de empréstimo para negativado confiável deve ter medidas de segurança para proteger as informações pessoais e financeiras do usuário. Verifique se o aplicativo possui criptografia de dados e se solicita autorização para acessar informações sensíveis do seu smartphone.</p><h3 id="leia-os-termos-e-condi%C3%A7%C3%B5es-do-contrato">Leia os termos e condições do contrato</h3><p>Antes de contratar um empréstimo através de um app, leia atentamente os termos e condições do contrato. Certifique-se de entender as taxas de juros, o prazo para pagamento e as multas em caso de atraso no pagamento.</p><h3 id="consulte-as-avalia%C3%A7%C3%B5es-de-outros-usu%C3%A1rios">Consulte as avaliações de outros usuários</h3><p>Verifique as avaliações de outros usuários do aplicativo em lojas de aplicativos, como o <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.br.konsi&amp;hl=pt_BR&amp;gl=US">Google Play</a> e a <a href="https://apps.apple.com/br/app/konsi/id1591286851">App Store</a>. Leve em consideração tanto as avaliações positivas quanto as negativas, a fim de avaliar a qualidade do serviço prestado pelo aplicativo.</p><h3 id="evite-fornecer-informa%C3%A7%C3%B5es-pessoais-em-excesso">Evite fornecer informações pessoais em excesso</h3><p>Nunca forneça mais informações pessoais do que o necessário para contratar o empréstimo. Evite apps que solicitam informações sensíveis, como senhas bancárias, por exemplo.</p><p>Seguindo essas dicas, é possível escolher um app de empréstimo para negativado confiável e seguro para solicitar empréstimos de forma mais tranquila e segura.</p><h2 id="o-app-da-konsi-tamb%C3%A9m-%C3%A9-um-app-de-empr%C3%A9stimo-para-negativado">O app da Konsi também é um app de empréstimo para negativado?</h2><p>Sim, o app da Konsi também faz empréstimo para negativado na modalidade online, porém, apenas consignados.</p><p>Sendo assim, se você é um servidor público, aposentado ou pensionista do INSS e está negativado (ou com nome sujo como se diz), pode baixar o app da Konsi, fazer seu cadastro e pedir o seu consignado. O nosso aplicativo mostra a opção com as menores taxas do mercado para aquele momento.</p><p>Precisando de um app de empréstimo para negativado? Então, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=app-de-emprestimo-para-negativado-qual-e-a-melhor-opcao">baixe o aplicativo da Konsi</a> e simule agora o seu consignado!<br><br><br><br><br><br></p>
