---
title: "Cartão benefício: como funciona e qual a melhor forma de usar"
date: "2023-02-24,12:00:10.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Cartão benefício: como funciona e qual a melhor forma de usar?</p><p>O cartão benefício, como o nome já diz, beneficia os aposentados, pensionistas e servidores públicos com uma margem de crédito extra, além daquela margem do empréstimo consignado.</p><p>Os beneficiários têm a opção de usar o cartão benefício na modalidade crédito ou saque e o pagamento do valor utilizado, é descontado diretamente em folha, sem a necessidade de boleto bancário.</p><p>Preparamos este artigo para que você entenda melhor como funciona o cartão benefício e suas vantagens. Continue a leitura!</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros">Como conseguir a menor taxa de juros no consignado!</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-cart%C3%A3o-benef%C3%ADcio">O que é cartão benefício?</h2><p>O cartão benefício é uma ótima oportunidade para pensionistas e aposentados do INSS, e Servidores públicos de comprar parcelado com uma taxa de juros bem menor do que os cartões de créditos normais.</p><h2 id="como-ele-funciona">Como ele funciona?</h2><p>Ele funciona da mesma forma que o cartão de crédito comum, esse que você já usa no seu dia a dia. Só que com vantagens, pois é possível sacar até 70% do limite e o valor da parcela consignada é correspondente ao mínimo a ser pago.</p><p>Diversas instituições financeiras ligadas ao <a href="https://www.bcb.gov.br/">Banco Central</a> e ao INSS, oferecem este cartão, já que o pagamento das parcelas são descontados diretamente em folha, o que diminui para quase zero a inadimplência.</p><p>Além disso, o cartão benefício garante direitos como descontos em medicamentos, oportunidade de desconto em contratação de auxílio funeral e até seguro de vida sem custo adicional no contrato.</p><h2 id="quais-as-vantagens-do-cart%C3%A3o-benef%C3%ADcio">Quais as vantagens do cartão benefício?</h2><p>Já que estamos falando de vantagens em ter um cartão benefício, veja abaixo mais algumas das muitas que existem para te ajudar a organizar sua vida financeira.</p><ul><li>Não tem cobrança de anuidade;</li><li>Possibilita o saque de até 70% do limite do cartão;</li><li>Disponível também para os aposentados e pensionistas que estão com o nome negativado;</li><li>O cartão é aceito tanto no Brasil quanto no exterior;</li><li>As compras podem ser feitas na modalidade à vista ou parcelada;</li><li>O limite do cartão benefício não compromete a margem do empréstimo consignado.</li></ul><p>O beneficiário pode solicitar o saque do limite do cartão no momento da contratação, não precisando esperar o cartão chegar e o dinheiro já é depositado diretamente na conta para ser usado como quiser. Essa vantagem inclui pessoas que já restam com a margem do consignado comprometida.</p><p>Ele concede aos beneficiários descontos em farmácias conveniadas, drogarias, auxílio funeral e benefícios em contratos de seguro de vida.</p><h2 id="quando-vale-a-pena-usar">Quando vale a pena usar?</h2><p>Todo e qualquer empréstimo, deverá ser usado com cautela, ele serve para ajudar a manter a saúde financeira ou resolver alguma urgência.</p><p>Jamais um empréstimo ou cartão benefício deverá ser usado sem critérios, pois isso pode comprometer completamente a vida financeira de uma família!</p><p>Muitos estabelecimentos também oferecem dinheiro de volta em sua conta, quando a compra é feita com o cartão benefício, essa modalidade é chamada de <em>Cashback.</em></p><h2 id="cart%C3%A3o-benef%C3%ADcio-e-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado-%C3%A9-a-mesma-coisa">Cartão benefício e cartão de crédito consignado é a mesma coisa?</h2><p>O cartão benefício junta duas funcionalidades em um único cartão: margem para consignado e também os benefícios (por isso o nome).</p><p>O <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/cartao-de-credito-consignado-3">cartão de crédito consignado</a>, já existe há muito mais tempo e é como um cartão de crédito comum, que chega o boleto para pagar a fatura, porém o valor mínimo da fatura é descontado diretamente em folha.</p><p>Portanto, podemos concluir que o cartão benefício e o <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/cartao-de-credito-consignado-2">cartão de crédito consignado</a> são produtos diferentes oferecidos aos Servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS.</p><p>Se você está precisando de benefícios como este para resolver sua saúde financeira, pode solicitar o seu empréstimo consignado pelo cartão benefício <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/o-que-e-cet-no-emprestimo-consignado-entenda-melhor">baixando o app da Konsi</a> de forma prática, segura e autônoma!</p>
