---
title: "Cartão de crédito consignado: saiba mais e aproveite melhor!"
date: "2022-12-28,18:00:11.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A sua margem de crédito consignado já está toda comprometida e você está precisando fazer um novo empréstimo? Então, uma ótima opção é o cartão de crédito consignado. Ele consegue te oferecer uma margem a mais para te ajudar neste momento.</p><p>Aliás, alguns servidores, aposentados e pensionistas do INSS ainda não sabem que podem ter um cartão de crédito consignado e que podem sacar dinheiro por meio dele com maiores vantagens do que o cartão de crédito comum.</p><p>Continue com a leitura e saiba tudo o que você precisa para usar o seu cartão consignado da melhor forma possível.</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/simulacao-emprestimo-consignado">Simulação de empréstimo consignado: como fazer a sua!</a></p><!--kg-card-begin: html--><h2>O que &eacute; cart&atilde;o de cr&eacute;dito consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Ele funciona como um cartão de crédito comum, pelo qual você pode fazer compras, mas com algumas vantagens a mais. Por exemplo:</p><ul><li>ele possui uma <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-konsi">taxa de juros menor</a> do que o cartão de crédito comum;</li><li>você pode sacar até 70% do limite ainda disponível usando essa taxa de juros mais vantajosa.</li></ul><p>Enquanto a taxa de juros de um cartão de crédito comum é de 10 a 15% ao mês, a taxa do cartão consignado fica entre 3 e 5%, uma diferença imensa.</p><p>Um ponto importante aqui que é sempre bom lembrar é que os juros do cartão de crédito consignado é menor que o do cartão de crédito comum, mas é maior que os juros do empréstimo consignado.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Quem pode contratar esse tipo de cart&atilde;o?</h2><!--kg-card-end: html--><p>São vários os grupos que têm direito ao cartão de crédito consignado. Veja quais são eles:</p><ul><li>servidores públicos (municipais, estaduais e federais);</li><li>aposentados e pensionistas do INSS;</li><li>militares das forças armadas.</li></ul><p>Vale ressaltar, que esse é um produto recente e portanto alguns convênios ainda não oferecem.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como funciona o cart&atilde;o de cr&eacute;dito consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Ele funciona como um cartão de crédito como qualquer outro, porém parte do pagamento ficará consignado para desconto em folha, respeitando o limite de 5% do valor da remuneração do titular.</p><p>É justamente por isso que as instituições financeiras são capazes de <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/reducao-de-parcela-konsi">oferecer juros mais baixos</a> para o uso desse tipo de cartão. Há a certeza de que será pago, pois há desconto automático.</p><p>Vamos a um exemplo de alguém que recebe R$ 3 mil mensal para ficar mais claro. Nesse caso, o valor que será descontado automaticamente da folha é de R$ 150.</p><p>A diferença do valor da fatura deve ser paga normalmente na data do vencimento. Caso isso não ocorra, o montante entrará no rotativo do cartão para quitação em até 72 vezes. Nesse caso, incidirão encargos que devem, sempre que possível, ser evitados.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como calcular o limite do seu cart&atilde;o consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>O limite de crédito pré-aprovado do cartão consignado costuma ser muito maior do que o limite de um cartão de crédito convencional..</p><p>O primeiro passo é calcular os 5% de margem consignada que é direcionada para essa modalidade de crédito. Depois disso, pega-se o valor e multiplica-se pelo fator multiplicador atualmente 27,5.</p><p>Usando o exemplo acima de uma pessoa que ganha R$ 3 mil mensais (já com os descontos obrigatórios), os 5%  representam R$ 150. Ao usar o fator multiplicador, teremos o limite total do cartão de crédito:</p><!--kg-card-begin: html--><p style="text-align: center;"><strong><em>R$ 150 (5% da margem) x 27,5 (fator) = R$ 4.125</em></strong></p><!--kg-card-end: html--><p>Lembrando que também é permitido saque em espécie de até 70% do limite do cartão. Ele é calculado com base no limite total do cartão. Então, o valor que pode ser sacado em espécie com base no exemplo de remuneração que acabamos de dar é de R$ 2.887,50. A parcela desse empréstimo será descontada automaticamente do valor mensal recebido.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como contratar o cart&atilde;o de cr&eacute;dito consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Basta que você vá a uma instituição financeira conveniada e peça o cartão de crédito. No caso dos servidores públicos estaduais, é necessário saber qual banco está conveniado ao estado para emitir esse tipo de cartão de crédito.</p><p>E você não precisa esperar o cartão físico chegar para pedir seu empréstimo nessa modalidade. Ao ser aprovado o pedido do cartão, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=cartao-de-credito-consignado-2">você já pode acessar o app da Konsi</a> e ver quais são as melhores opções de taxas para pedir os 70% em espécie do cartão de crédito consignado.</p><p>Descubra por quais bancos você pode pedir o cartão e peça o seu. Não perca tempo! Ainda que você não precise agora, é bom já tê-lo em mãos e não há custo algum, pois não cobra anuidade.</p>
