---
title: "Como fazer a portabilidade de crédito consignado"
date: "2023-04-05,16:30:16.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A portabilidade de crédito consignado é um processo que permite ao cliente transferir uma dívida de um banco para outro, buscando melhores condições de pagamento. </p><p>Se você está pensando em fazer a portabilidade de crédito consignado, é importante seguir algumas etapas para garantir que o processo seja realizado da maneira correta. A seguir, vamos explicar cada uma delas com detalhes.</p><h2 id="verifique-se-voc%C3%AA-tem-direito-%C3%A0-portabilidade">Verifique se você tem direito à portabilidade</h2><p>Antes de tudo, é importante verificar se você tem direito à portabilidade de crédito consignado. Para isso, é necessário que a dívida seja descontada diretamente da sua folha de pagamento, ou seja, que você seja um servidor público, aposentado ou pensionista do INSS. Além disso, é preciso que o contrato original tenha sido assinado há pelo menos um ano.</p><h2 id="pesquise-as-melhores-condi%C3%A7%C3%B5es-de-pagamento">Pesquise as melhores condições de pagamento</h2><p>Antes de iniciar o processo de portabilidade, é fundamental que você pesquise as melhores condições de pagamento oferecidas pelos bancos. Compare as taxas de juros, os prazos de pagamento e as condições de renegociação para escolher a opção que melhor se adequa às suas necessidades.<br></p><h2 id="solicite-a-portabilidade">Solicite a portabilidade</h2><p>Depois de escolher o banco que oferece as melhores condições de pagamento, é hora de solicitar a portabilidade. Para isso, é necessário entrar em contato com o banco que concedeu o empréstimo original e solicitar uma carta de quitação, que comprova a quitação do débito.</p><p>Em seguida, você deve procurar o banco que deseja transferir a dívida e apresentar a carta de quitação, além de solicitar a portabilidade. O novo banco irá analisar a sua proposta e, se aprovada, irá formalizar a transferência da dívida.</p><h2 id="acompanhe-o-processo">Acompanhe o processo</h2><p>Após solicitar a portabilidade, é importante acompanhar o processo de transferência da dívida. Certifique-se de que o novo banco está cumprindo as condições acordadas e verifique se os valores e prazos estão corretos. Em caso de dúvidas ou problemas, entre em contato com o banco imediatamente.</p><p>A portabilidade de crédito consignado pode ser uma excelente opção para quem deseja reduzir os gastos com empréstimos e financiamentos. Porém, é importante seguir as etapas corretamente e escolher o banco que oferece as melhores condições de pagamento. Assim, você pode economizar muito dinheiro e terá mais tranquilidade para pagar suas dívidas.</p><p>No app da Konsi, você pode simular essa portabilidade e acessar as taxas de diversas instituições financeiras, saber se há uma oferta melhor do que a que você está e transferir para a opção que cabe melhor na sua vida financeira!</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-fazer-a-portabilidade-de-credito-consignado">Baixe agora o nosso app!</a></p>
