---
title: "Como saber se um app de empréstimo é confiável? Confira!"
date: "2023-03-13,08:00:21.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você está precisando de crédito consignado sem precisar sair de casa, usar um app de empréstimo é uma ótima solução.. No entanto, antes de escolher um, é importante garantir que ele seja confiável e seguro.</p><p>A seguir, confira algumas dicas para saber se um app de empréstimo é confiável.</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-online">Emprestimo consignado online é possível. Saiba como!</a></p><h2 id="6-formas-de-analisar-se-um-app-de-empr%C3%A9stimo-%C3%A9-confi%C3%A1vel">6 formas de analisar se um app de empréstimo é confiável</h2><h3 id="1-verifique-a-reputa%C3%A7%C3%A3o-da-empresa">1. Verifique a reputação da empresa</h3><p>Antes de baixar o aplicativo, pesquise sobre a empresa por trás dele. Procure avaliações de clientes em sites de avaliação como o <a href="https://www.reclameaqui.com.br/empresa/konsi/">Reclame Aqui</a> e verifique se a empresa tem uma boa reputação. Caso encontre muitas reclamações não respondidas ou solucionadas, pode ser um sinal de alerta.</p><h3 id="2-confira-as-avalia%C3%A7%C3%B5es-do-aplicativo">2. Confira as avaliações do aplicativo</h3><p>Além de avaliar a reputação da empresa, verifique também as avaliações do aplicativo nas lojas de aplicativos (<a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.br.konsi&amp;hl=pt_BR&amp;gl=US">Google Play</a> ou <a href="https://apps.apple.com/br/app/konsi/id1591286851">App Store</a>). Dê uma olhada nos comentários dos usuários e observe se há muitas reclamações sobre a segurança ou confiabilidade do app.</p><h3 id="3-pesquise-sobre-as-taxas-de-juros">3. Pesquise sobre as taxas de juros</h3><p>Antes de contratar um empréstimo consignado através do aplicativo, verifique as <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/o-que-e-cet-no-emprestimo-consignado-entenda-melhor">taxas de juros e as condições oferecidas</a>. Compare com outras empresas e aplicativos de empréstimo e, se parecerem muito baixas e boas demais para ser verdade, desconfie.</p><p>Normalmente, quando a taxa de juros está baixa, a maioria dos bancos vão trabalhar com uma média em cima dessa taxa. Então, se o app de empréstimo que você baixou está com uma taxa de juros muito abaixo dessa média, é bom tomar cuidado.</p><h3 id="4-verifique-as-informa%C3%A7%C3%B5es-solicitadas">4. Verifique as informações solicitadas</h3><p>Ao solicitar um empréstimo pelo aplicativo, preste atenção às informações solicitadas. Um aplicativo confiável deve pedir apenas informações básicas, como nome, CPF, renda e dados bancários. Se o app pedir informações excessivas ou confidenciais, como senhas de redes sociais ou cartão de crédito, é melhor desconfiar.</p><p>Além do mais, nenhuma empresa confiável e que trabalha legalmente pede valores antecipados para contratar o empréstimo. Portanto, se isso acontecer, desinstale o app imediatamente.</p><p><strong>Confira:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/simular-emprestimo-consignado">Simular empréstimo consignado é seguro? Descubra!</a></p><h3 id="5-leia-os-termos-e-condi%C3%A7%C3%B5es">5. Leia os termos e condições</h3><p>Antes de assinar o contrato, leia atentamente os termos e condições do empréstimo. Verifique se todas as informações estão claras e se não há cláusulas abusivas. Se tiver dúvidas, não hesite em entrar em contato com a empresa para esclarecimentos.</p><h3 id="6-confira-as-informa%C3%A7%C3%B5es-na-empresa">6. Confira as informações na empresa</h3><p>Uma empresa que trabalha de forma legal e cumpre o direcionamento do Bacen não terá problema em ter o máximo de informações online.</p><p>Normalmente, um app de empréstimo confiável tem site e está em diversas redes sociais. E, nesses locais, você vai encontrar informações como endereço, telefone, CNPJ e outras coisas que podem ser confirmadas.</p><h2 id="baixe-um-app-de-empr%C3%A9stimo-confi%C3%A1vel">Baixe um app de empréstimo confiável</h2><p>Escolher um app de empréstimo confiável pode ajudar a evitar fraudes e problemas futuros. Por isso, antes de optar por um aplicativo, pesquise sobre a empresa, confira as avaliações do app e verifique as condições do empréstimo. Lembre-se de que é importante ter cuidado com suas informações pessoais e financeiras ao usar aplicativos de empréstimo.</p><p>Quer um app de empréstimo confiável, seguro e que encontra, nos principais bancos do mercado, as menores taxas e a melhor oportunidade de consignado? Então, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-saber-se-um-app-de-emprestimo-e-confiavel-confira">baixe o app Konsi e faça uma simulação!</a><br></p>
