---
title: "Como cancelar seu cartão de crédito consignado com segurança?"
date: "2022-12-07,08:00:30.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Saber como cancelar seu cartão de crédito consignado é muito importante em vários momentos. Por exemplo, digamos que você perdeu o cartão ou houve uma fraude e ele foi clonado.</p><p>Há também pessoas que preferem cancelar o cartão de crédito por não saberem lidar muito bem com esse tipo de crédito. Elas acabam caindo no rotativo e uma boa opção para não aumentar ainda mais a dívida é optar pelo cancelamento.</p><p>Vamos falar sobre o assunto te mostrando um ótimo passo a passo que você pode seguir para concluir o que deseja. Confira!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/cartao-de-credito-consignado-3">6 vantagens do cartão de crédito consignado!</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado">O que é cartão de crédito consignado?</h2><p>Trata-se de uma linha de crédito  oferecida por meio do cartão de crédito consignado para aposentados, pensionistas do INSS e alguns servidores públicos. Ele funciona como um cartão de crédito comum, mas com algumas outras vantagens.</p><p>Por exemplo, o limite de crédito aprovado costuma ser maior, além de ter uma taxa de juros menor do que o empréstimo pessoal e do cartão de crédito convencional.</p><p>O valor do pagamento mínimo da fatura é descontado diretamente da sua remuneração. O restante do valor é enviado via boleto (assim como acontece com qualquer outro cartão de crédito).</p><p>Caso não consiga pagar o valor da fatura integral, será descontado todo mês valor do pagamento mínimo diretamente do salário. Dessa maneira você não fica inadimplente e o pagamento mínimo será descontado até liquidar a fatura. Isso traz uma segurança a mais caso surjam imprevistos no mês.</p><p>Além de <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros">oferecer juros mais baixos</a>, ele também possui outras vantagens como o fato de não possuir anuidade,oferecer maior prazo para pagamento e ainda é possível fazer o saque de até 70% do valor do limite do cartão</p><h2 id="como-cancelar-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado">Como cancelar cartão de crédito consignado?</h2><p>Para cancelar seu cartão de crédito consignado existem alguns requisitos que precisam ser cumpridos antes de finalizar essa ação.</p><h3 id="o-saldo-devedor-foi-quitado">O saldo devedor foi quitado</h3><p>Ao contrário dos cartões de crédito comuns, o cartão de crédito consignado <strong>só pode ser cancelado depois que o valor total dele for quitado.</strong></p><p>Você não precisa esperar a data de vencimento de todas as faturas para quitar seu cartão de crédito. Isso pode ser feito de uma só vez caso você tenha o dinheiro em mãos. Para saber qual o saldo devedor total, basta entrar em contato com o banco que fez a emissão do seu cartão.</p><h3 id="n%C3%A3o-h%C3%A1-nenhuma-nova-compra-parcelada">Não há nenhuma nova compra parcelada</h3><p>Muitas vezes, compramos algo parcelado em várias prestações no cartão de crédito, inclusive no consignado, e se houver uma nova compra parcelada, o cartão não poderá ser cancelado.</p><p>Afinal de contas, para cancelar o cartão de crédito consignado, é necessário que ele esteja 100% pago.</p><p>Então, antes de solicitar o cancelamento, dê uma olhada na sua fatura e analise se há compras parceladas. Você pode pedir para a operadora do cartão antecipar as parcelas para fazer o pagamento de uma só vez e não ter que esperar o vencimento de cada parcela para quitar as dívidas no cartão</p><p>É preciso analisar também os cartões adicionais já que muitos cartões de crédito consignados permitem a emissão de outros para dependentes, por exemplo.</p><h3 id="nenhum-saque-em-dinheiro-foi-realizado">Nenhum saque em dinheiro foi realizado</h3><p>O último requisito é que não tenha nenhum pagamento relacionado a algum saque realizado.</p><p>O cartão de crédito consignado permite um saque de até 70% em espécie da margem consignada. Se você realizou esse saque e ainda está devendo parte ou todo o valor, não pode cancelar o cartão até quitar essa dívida.</p><p>Caso você cumpra esses 3 requisitos, pode entrar em contato com o banco emissor e pedir o cancelamento do seu cartão de crédito consignado.</p><h2 id="bloquear-ou-cancelar-o-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado">Bloquear ou cancelar o cartão de crédito consignado?</h2><p>Essa é uma dúvida que pode estar passando pela sua cabeça, até porque, assim como um cartão de crédito comum, bloquear o cartão em vez de cancelar é uma boa opção.</p><p>É uma ótima escolha, principalmente para quem está sentindo que não tem controle para lidar com ele. Além disso, é preciso saber que <strong>o cancelamento do cartão de crédito consignado é definitivo.</strong></p><p>Isso quer dizer que se você precisar usar novamente a <a href="https://www.konsi.com.br/posts/margem-consignavel">margem consignável</a> do cartão, terá que passar por uma nova avaliação e aprovação de limite de crédito.</p><p>Sendo assim, pedir o bloqueio do cartão pode ser a melhor alternativa para que você possa lidar melhor com o “dinheiro de plástico”.</p><p>Agora que você já sabe como cancelar seu cartão de crédito consignado, peça o seu. Pois agora com maior conhecimento, você também será capaz de lidar melhor com essa <a href="https://www.konsi.com.br/posts/credito-novo">nova linha de crédito</a>!</p><p>Compartilhe este conteúdo com aquela pessoa que também precisa dessa informação!</p>
