---
title: "Como economizar dinheiro com lazer? Confira 6 dicas!"
date: "2023-02-27,11:58:21.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Será que tem como economizar dinheiro com lazer e o da nossa família? Podemos te garantir que com um pouco de planejamento e criatividade, é possível aproveitar atividades de lazer divertidas e econômicas.</p><p>Quem busca ter uma organização financeira e ainda assim aproveitar os momentos com a família e os amigos, sabe que conciliar isso, é bem difícil, porém com organização e reprogramação das atividades é possível sim!</p><p>Você não precisa gastar rios de dinheiro para se divertir, e nós podemos te ensinar como economizar dinheiro com lazer. Veja as dicas!</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-economizar-dinheiro-na-pratica-com-dicas-simples">Como economizar dinheiro na prática com dicas simples!</a></p><h2 id="6-dicas-sobre-como-economizar-dinheiro-com-lazer">6 dicas sobre como economizar dinheiro com lazer</h2><p>Há quem acredite que para ter lazer é preciso muito dinheiro. De fato, há muitas situações em que numa simples ida ao bar, a sua parte na conta é maior que R$ 100 ou bem mais que isso. Mas se você está precisando economizar, saiba que existem outras opções bem mais baratas para se divertir.</p><p>Os melhores momentos de lazer são aqueles em que estamos com as pessoas que amamos e que querem a nossa felicidade. Portanto, não depende muito do local ou do preço do menu, mas sim de com quem estamos.</p><p>Por isso, se você quer aprender como economizar dinheiro com lazer, anote nossas dicas!</p><h3 id="1-planeje-com-anteced%C3%AAncia">1. Planeje com antecedência</h3><p>Ao planejar com antecedência, você pode pesquisar aquela viagem com opções mais baratas. Lembre-se de que quanto maior a antecedência na compra, maiores são as chances de conseguir pacotes mais completos por preços menores.</p><p>Além disso, sabe aquele filme que você tanto quer assistir? Compre o lançamento dele com antecedência, ou espere passar aqueles primeiros dias e vai encontrar promoções para economizar dinheiro e sobrar mais para pipoca na hora da sessão.</p><p>No meio da semana, por exemplo, de segunda a quarta, as sessões no cinema costumam ser mais baratas e com várias promoções.</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">Como se planejar financeiramente para pagar o consignado de forma tranquila!</a></p><h3 id="2-use-cupons-de-desconto">2. Use cupons de desconto</h3><p>Procure por cupons de desconto online ou em jornais locais para economizar em restaurantes, cinemas, parques de diversões, entre outros.</p><p>Muitos estabelecimentos criam estratégias para atrair novos clientes com cupons para primeira compra, e você pode aproveitá-los para se divertir e ter um momento de lazer conhecendo algo novo.</p><h3 id="3-considere-op%C3%A7%C3%B5es-gratuitas">3. Considere opções gratuitas</h3><p>Existem muitas atividades de lazer gratuitas que você pode desfrutar, como andar de bike ou patins em parques, visitar museus em dias de entrada gratuita e frequentar eventos culturais locais.</p><p>Atividades ao ar livre como caminhadas e piqueniques são geralmente mais baratas do que atividades em lugares fechados, como cinemas e restaurantes.</p><h3 id="4-v%C3%A1-a-locais-nos-dias-em-que-tem-op%C3%A7%C3%B5es-em-dobro">4. Vá a locais nos dias em que tem opções em dobro</h3><p>Em alguns restaurantes, bares, cinemas e teatros, há dias de promoção onde eles disponibilizam opções de horários ou de produtos em dobro, ou seja, você paga por um e recebe dois.</p><p>Esse tipo de promoção pode ser substituída por desconto no segundo ítem, o que também vemos como vantagem, caso seja algo que vá servir para você.</p><h3 id="5-fique-em-casa-e-chame-os-amigos">5. Fique em casa e chame os amigos</h3><p>Quando você junta os seus amigos em casa e cada um leva um prato ou uma bebida para se divertirem fazendo atividades de lazer como jogar baralho, dominó, cantar no karaokê ou somente batendo papo.</p><p>Optando por reuniões como essas, você vai economizar dinheiro em lanches, refeições e bebidas que podem ser mais caras nos restaurantes do que comprando-as no mercado.</p><h3 id="6-aproveite-os-programas-de-fidelidade">6. Aproveite os programas de fidelidade</h3><p>Diversos estabelecimentos oferecem descontos ou serviços/produtos grátis, para clientes fiéis, mas cuidado com os lanches para não exagerar nas compras por aplicativos.</p><p>Com o cartão fidelidade usado de forma consciente, todos saem ganhando, tanto o dono do negócio que terá prioridade, quanto o cliente que vai preferir ir a um lugar onde ele já conhece a procedência e ainda ganha um certo bônus e se sente valorizado.</p><p>Considere se inscrever em programas de fidelidade de cartões de crédito, agências de viagens e tenha mais uma oportunidade de economizar dinheiro com o lazer.</p><p>Gostou das nossas dicas de economia? Aproveite então e veja também o nosso conteúdo sobre <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-2023-como-comecar-com-o-pe-direito">como criar um bom planejamento financeiro para 2023</a>. Ainda dá tempo!<br></p>
