---
title: "Como se organizar financeiramente para pedir um empréstimo?"
date: "2022-12-27,11:54:39.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Saber como se organizar financeiramente é essencial, ainda que você seja servidor público, aposentado ou pensionista. Afinal de contas, por mais que se tenha a garantia de que irá receber dinheiro todos os meses, pelo resto da vida, é preciso ajustar as contas.</p><p>E pode ser que você esteja em um momento da vida que queira abrir um novo negócio, fazer uma viagem ou cobrir despesas médicas de última hora. A melhor opção, nesses casos, é optar pelo crédito consignado.</p><p>Mas você pode se sentir um pouco inseguro ao pedir um empréstimo, especialmente se nunca fez isso. Chegam aquelas dúvidas, o medo de “dar um passo maior que a perna” e é por isso que fizemos este conteúdo: para te tranquilizar e dizer que pedir crédito consignado pode ser a melhor opção no momento.</p><p>Veja abaixo dicas importantes que vão te ajudar a organizar sua vida financeira e trazer maior tranquilidade para pedir o empréstimo que precisa. Confira!</p><p><strong>Leia também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/credito-consignado"><strong>6 detalhes que você precisa saber sobre crédito consignado!</strong></a></p><!--kg-card-begin: html--><h2>Por que pedir cr&eacute;dito consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>A resposta para essa pergunta é bem simples e existem diversos motivos para isso. O primeiro é que trata-se da modalidade de crédito com a menor taxa de juros do mercado variando de 1,3 a 2%.</p><p>Vejamos <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/consignado-para-aposentados">outras vantagens que esse tipo de empréstimo</a> é capaz de oferecer:</p><ul><li>parcelas descontadas em folha, ou seja, você não precisa se preocupar com datas para pagar boletos;</li><li>a margem de crédito tem um limite, o que impede que você faça grandes dívidas;</li><li>você pode quitar a dívida de forma antecipada caso queira, com o abatimento de juros proporcional ao adiantamento;</li><li>possibilidade de valor liberado no mesmo dia na sua conta cadastrada.</li></ul><p>Há várias outras vantagens em contratar esse tipo de crédito como melhores opções de parcelamento, <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">portabilidade de empréstimo</a> para uma instituição que oferece taxas menores e assim por diante.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Quem pode contratar cr&eacute;dito consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Esse tipo de empréstimo só pode ser solicitado por aposentados, pensionistas do INSS e servidores públicos (há também outros grupos). São essas as pessoas que serão capazes de contratar um empréstimo com as menores taxas que o mercado oferece.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>4 passos de como se organizar financeiramente e pedir seu empr&eacute;stimo</h2><!--kg-card-end: html--><!--kg-card-begin: html--><h3>Passo 1: Identifique qual sua situa&ccedil;&atilde;o financeira atual</h3><!--kg-card-end: html--><p>Você acabou de tomar a decisão de pedir seu empréstimo consignado e agora precisa organizar as finanças para colocar os planos em ação com maior tranquilidade.</p><p>Então, a primeira coisa que precisa fazer é “colocar a casa em ordem”, ou seja, entender <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/educacao-financeira">qual é o seu momento financeiro</a>. Por exemplo, se ainda está pagando alguma dívida mais elevada, o valor da fatura do cartão de crédito nos próximos meses, o quanto gasta em contas fixas e variáveis e assim por diante.</p><p>Para te ajudar, você pode usar uma planilha online ou o velho trio que nunca falha: papel, caneta e calculadora.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Passo 2: Tenha definido o objetivo de uso do empr&eacute;stimo</h3><!--kg-card-end: html--><p>A pergunta a ser feita aqui é: “Por que eu preciso de um empréstimo?”. É importante ter objetivos claros quanto a esse motivo.</p><p>Por exemplo, contratar crédito consignado é perfeito para quem deseja comprar um carro. Você paga o carro à vista com o valor que conseguiu contratar e assim, não paga juros de financiamento (que são bem elevados) e ainda consegue negociar um preço melhor pelo bem.</p><p>Quer mais um ótimo motivo para contratar crédito consignado? Pagar dívidas mais caras. Por exemplo, os juros de cartão de crédito apresentam uma média de 12,5% ao mês e podem ser ainda maiores em alguns bancos. Como o juros do consignado é muito menor (de 1,3 a 2%) vale a pena contratar e se livrar do rotativo do cartão.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Passo 3: Renegocie empr&eacute;stimos j&aacute; contratados</h3><!--kg-card-end: html--><p>Você já possui empréstimos que contratou em outro momento? Por exemplo, quando você ainda não era concursado, aposentado ou pensionista? Provavelmente deve estar pagando taxas elevadas e uma ótima maneira de se organizar financeiramente para pedir um novo empréstimo é renegociando os antigos.</p><p>Aqui na <a href="https://konsi.com.br/">Konsi</a>, temos ótimas opções para ajudá-lo nesse sentido. Por exemplo, você pode fazer a portabilidade do seu empréstimo, conseguindo taxas melhores e/ou um valor por parcela que cabe no seu bolso e não vai comprometer suas finanças.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Passo 4: Compare as melhores taxas do mercado</h3><!--kg-card-end: html--><p>Esse é o passo mais importante para <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/menor-taxa-de-juros">conseguir crédito consignado com as melhores taxas do mercado</a>.</p><p>Da mesma forma que você vai em várias lojas e faz pesquisa de mercado na hora que precisa comprar, por exemplo, um smartphone, também deve pesquisar pelas melhores oportunidades que o mercado oferece na hora de pedir um empréstimo.</p><p>Coloque na balança alguns fatores que fazem diferença. Por exemplo, tenha já estabelecido o valor máximo da parcela que consegue pagar por mês e o valor que pretende contratar dentro da margem consignável que tem disponível.</p><p>Por fim,<a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-se-organizar-financeiramente-consignado"> baixe o app da Konsi</a> e faça uma simulação de crédito. Ou seja, nesse primeiro momento, você pode simular o empréstimo que deseja pedir e analisar qual será o valor final real. Depois da simulação, pode partir para a ação e pedir o seu crédito consignado com toda a segurança e tranquilidade de que conseguiu a melhor oportunidade sendo capaz de manter sua saúde financeira.</p><p>Viu como se organizar financeiramente é simples? Você não precisa ficar com medo de pedir um empréstimo, não cumprir com suas obrigações financeiras e deixar de ter dinheiro para lazer se houver um planejamento.</p><p>Você ainda tem dúvidas sobre como funciona o crédito consignado e como pedir? <a href="https://www.instagram.com/reel/CWV8qo6AqK_/">Assista ao nosso vídeo explicando como você pode pedir o seu empréstimo pelo nosso app</a>!</p>
