---
title: "Como funciona o Troco Fit ou Troco com Portabilidade?"
date: "2022-11-21,14:08:42.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Sabia que é possível contratar mais crédito consignado sem precisar mexer no valor da sua parcela? É exatamente isso o que o nosso produto, o Troco com Portabilidade (também chamado de Troco Fit), se propõe a fazer. Sendo assim, é o mais indicado para quem precisa de mais crédito e não quer comprometer o orçamento.</p><p>Continue com a leitura do conteúdo e entenda melhor sobre o assunto!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">Como se organizar financeiramente para pagar o seu consignado?</a></p><h3 id="para-quem-%C3%A9-indicado-o-troco-fit">Para quem é indicado o Troco Fit?</h3><p>Esse produto é indicado para qualquer pessoa que já tenha um empréstimo consignado e precise contratar mais, mas sem alterar no valor da parcela.</p><p>É ideal para quem não quer mexer no orçamento, pois não tem condições ou não quer se comprometer com uma parcela maior. Dessa forma, se você paga, por exemplo, R$ 900 de parcela mensal do seu consignado, manterá o mesmo valor da parcela e receberá o dinheiro do novo empréstimo.</p><h3 id="como-a-konsi-consegue-oferecer-mais-cr%C3%A9dito-e-manter-o-valor-da-parcela">Como a Konsi consegue oferecer mais crédito e manter o valor da parcela?</h3><p>O primeiro passo é reduzir o valor do empréstimo encontrando as melhores taxas do mercado. Quem faz isso é o <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/algoritmo-kon">nosso algoritmo</a>: ele faz uma busca em todos os nossos bancos parceiros e encontra a menor taxa de juros para você.</p><p>Isso libera margem do consignado para conseguir dinheiro sem aumentar o que você já pagava de parcela anteriormente.</p><p><strong>Por exemplo</strong>, digamos que você pague R$ 100 de parcela de um empréstimo que já possui, mas ao se cadastrar na Konsi, consiga melhorar as taxas dele. Então, o valor da parcela passa a ser R$ 80.</p><p>Mas você pode pagar R$ 100 por mês, então ainda ficam R$ 20 mensais livres no seu orçamento. No produto Troco com Portabilidade é possível usar esse “valor que sobrou” e conseguir dinheiro sem aumentar o que já pagava de parcela anteriormente.</p><p>Precisa pedir mais crédito consignado, mas não quer mexer no seu orçamento? Então, baixe agora mesmo o aplicativo e faça uma simulação:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;como-funciona-o-troco-fit" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o nosso app e faça uma simulação!</a></div>
