---
title: "Como funciona o crédito consignado para servidores públicos?"
date: "2023-04-25,17:33:19.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ul><li>O que é crédito consignado</li><li>Vantagens do crédito consignado para servidores públicos</li><li>Como solicitar o crédito consignado</li><li>Dicas para utilizar o crédito consignado de forma consciente</li></ul><p>Ana, servidora pública, estava com dificuldades financeiras devido a uma série de despesas inesperadas. Ela ouviu falar sobre o crédito consignado, mas não tinha certeza de como funcionava e se era a melhor opção para sua situação. Neste artigo, vamos esclarecer todas as dúvidas sobre o crédito consignado para servidores públicos, como Ana, e mostrar como usá-lo de forma consciente.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-consignado">O que é crédito consignado</h2><p>O crédito consignado é um tipo de empréstimo destinado a servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS. A principal característica deste empréstimo é que as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do contratante, proporcionando maior segurança para o credor e, consequentemente, taxas de juros mais baixas.</p><h2 id="vantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado-para-servidores-p%C3%BAblicos">Vantagens do crédito consignado para servidores públicos</h2><ul><li>Taxas de juros mais baixas: O crédito consignado tem taxas de juros mais baixas em comparação a outras modalidades de empréstimo, como o pessoal e o cheque especial.</li><li>Prazos mais longos: É possível parcelar o empréstimo consignado em até 96 meses, o que facilita o pagamento.</li><li>Sem consulta ao SPC/Serasa: A aprovação do crédito consignado não depende de consulta aos órgãos de proteção ao crédito, facilitando a contratação para pessoas com restrições no nome.</li></ul><h2 id="como-solicitar-o-cr%C3%A9dito-consignado">Como solicitar o crédito consignado</h2><p>O processo de solicitação do crédito consignado é simples e pode ser feito pela internet ou em agências bancárias. É necessário apresentar documentos como RG, CPF, comprovante de residência e contracheque. Além disso, o servidor público precisa verificar se seu órgão empregador possui convênio com a instituição financeira desejada.</p><p><strong><a href=" https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-funciona-consignado-servidores-publicos">O aplicativo Konsi</a> pode ajudá-lo a comparar as taxas de juros das principais instituições financeiras e a encontrar a melhor opção de crédito consignado para você.</strong></p><h2 id="dicas-para-utilizar-o-cr%C3%A9dito-consignado-de-forma-consciente">Dicas para utilizar o crédito consignado de forma consciente</h2><ul><li>Utilize o crédito consignado apenas em casos de necessidade, como quitar dívidas com juros mais altos ou realizar investimentos importantes.</li><li>Planeje o pagamento das parcelas e certifique-se de que o valor das prestações não comprometa seu orçamento.</li><li>Compare as taxas de juros das diferentes instituições financeiras antes de contratar o empréstimo consignado.</li></ul><p>O crédito consignado pode ser uma ótima opção para servidores públicos que precisam de dinheiro extra. No entanto, é importante utilizá-lo de forma consciente e responsável. Pesquise as taxas de juros e prazos oferecidos pelas instituições financeiras, e considere outras alternativas antes de tomar uma decisão.</p><p>Quer mais informações sobre crédito consignado e dicas para organizar suas finanças? Assine nossa newsletter e receba conteúdos exclusivos diretamente no seu e-mail. Além disso, compartilhe este artigo com amigos servidores públicos que também estão em busca de soluções financeiras.</p><p>Lembre-se: o aplicativo Konsi está à disposição para ajudá-lo a comparar opções de empréstimo e a organizar suas finanças. <a href=" https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-funciona-consignado-servidores-publicos">Baixe agora o app </a>e comece a melhorar sua vida financeira!<br></p>
