---
title: "Como conseguir a menor taxa de juros no consignado"
date: "2023-02-19,13:12:19.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Quando vamos em busca de empréstimo consignado, uma das primeiras coisas que devemos ficar de olho, com certeza é na taxa de juros. Ela é um dos principais pontos decisivos referente à qual instituição financeira escolher!</p><p>É preciso analisar as propostas dos bancos, pois a taxa de juros vai ser definida também de acordo com o prazo e condições do contrato de empréstimo. E com as comparações entre os bancos, você poderá analisar qual a mais justa antes da contratação.</p><p>Com o aplicativo da Konsi, você pode simular gratuitamente o empréstimo de forma detalhada, comparando assim, as taxas de juros em diversas instituições financeiras com segurança. Saiba mais com a continuação da leitura.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-consignado">O que é empréstimo consignado?</h2><p>Empréstimo consignado nada mais é do que uma modalidade de empréstimo onde as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento do contratante.</p><p>Como o risco de inadimplência é tão pequeno (praticamente zero), a taxa de juros é uma das menores na modalidade de empréstimos.</p><p>Além disso, fazendo a simulação do empréstimo consignado pelo app da Konsi, você descobre qual banco te oferece a melhor proposta, já que as taxas entre as instituições são diferentes.</p><h2 id="quem-pode-pedir-cr%C3%A9dito-consignado">Quem pode pedir crédito consignado?</h2><p>Qualquer pessoa que seja aposentado, pensionista do INSS e servidor municipal, estadual ou federal pode solicitar empréstimo consignado.</p><p>Além disso, é necessário que essa pessoa tenha margem para o valor solicitado, pois existe um limite a ser descontado na folha de pagamento mensalmente. Essa margem vai depender do grupo ao qual você pertence.</p><p>Por exemplo, aposentados e pensionistas do INSS têm 40% de margem para consignados. Já servidores estaduais como os da Bahia têm 30%. E esses números são sem considerar o cartão benefício.</p><p>E porque as parcelas são descontadas diretamente em folha, o empréstimo consignado não exige bens ou fiador como segurança de pagamento da dívida. Afinal de contas, o próprio salário ou benefício já é a segurança contra a inadimplência.</p><h2 id="como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros-no-empr%C3%A9stimo">Como conseguir a menor taxa de juros no empréstimo?</h2><p>As taxas de juros podem alterar de um banco para outro, elas não são estáticas, ou seja, não são únicas. E por isso é necessário você saber de algumas particularidades para conseguir as menores taxas para seu empréstimo.</p><h3 id="fa%C3%A7a-a-portabilidade-do-consignado">Faça a portabilidade do consignado</h3><p>Uma ótima opção para quem já tem um empréstimo consignado, mas quer diminuir o valor da parcela, é buscar um outro banco que atue com menor taxa de juros e de Custo Efetivo Total.</p><p>Na portabilidade, você tem a opção de diminuir o valor da parcela enviando o seu empréstimo consignado para outro banco. </p><p><strong>Leia também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/posts/o-que-e-troco"><strong>O que é troco no empréstimo?</strong></a></p><h3 id="fique-de-olho-no-cet-custo-efetivo-total">Fique de olho no CET (Custo Efetivo Total)</h3><p>Nem sempre a menor taxa de juros é necessariamente o menor valor do empréstimo total, pois podem incidir outras taxas. o valor fica bem maior mesmo se pegasse com uma taxa de juros menor.</p><h3 id="pesquise-antes-de-contratar">Pesquise antes de contratar</h3><p>A melhor forma de conseguir <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/o-que-e-cet-no-emprestimo-consignado-entenda-melhor">a menor taxa de juros e CET</a> no empréstimo consignado é inicialmente fazendo a simulação do empréstimo no app da Konsi. De forma autônoma e com praticidade, pois é muito fácil utilizá-lo, e você pode fazer o empréstimo na sua hora, sem pressa!</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros">O app da Konsi</a> busca sempre pela menor taxa de juros e Custo Efetivo Total (CET) em instituições financeiras para você, afinal, nós queremos sua segurança e da sua família!</p>
