---
title: "Como organizar sua vida financeira: 7 livros que vão ajudar!"
date: "2022-12-16,13:35:04.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Você precisa saber mais sobre como organizar sua vida financeira? Isso significa que está fazendo as escolhas certas para sua vida, afinal de contas, ter saúde financeira é de grande importância para qualquer pessoa.</p><p><a href="https://g1.globo.com/economia/noticia/2022/06/26/datafolha-63percent-dos-brasileiros-afirmam-nao-ganhar-o-necessario-e-ter-problemas-financeiros.ghtml">Uma pesquisa feita pelo Datafolha</a>, indica que mais de 60% dos brasileiros possuem problemas financeiros. É uma estatística bastante significativa, mas é possível melhorá-la com boa informação e conhecimento sobre o assunto.</p><p>Quer melhorar sua vida financeira e começar a tirar os planos do papel? Então, continue com a leitura!</p><h2 id="por-que-as-pessoas-t%C3%AAm-problemas-financeiros">Por que as pessoas têm problemas financeiros?</h2><p>Há diversos motivos para isso, mas o principal é a falta de educação financeira. É algo que deveria ser ensinado nas escolas desde os primeiros anos. Aprender a usar o dinheiro da maneira correta é fundamental.</p><p>É como se diz: você pode ser o herdeiro de uma grande fortuna, mas se não souber como usá-la, perderá tudo em pouco tempo.</p><p>Muitas das pessoas se queixam que os problemas financeiros que possuem é porque ganham pouco. Porém, muitas delas, na verdade, só não sabem lidar tão bem com o dinheiro e acabam gastando mais do que podem.</p><p>E qual a solução no fim das contas? Conhecimento! Hoje em dia, você consegue encontrar bastante informação sobre como organizar sua vida financeira na internet. São dicas e estratégias que podem e devem ser colocadas em prática.</p><p>E, uma dessas fontes de informação são os livros. Existem boas opções sobre educação financeira com uma linguagem acessível e técnicas que vão te ajudar na prática.</p><p><strong>Confira também: <a href="https://www.konsi.com.br/posts/tipos-de-credito-consignado">4 tipos de crédito consignado mais baratos que o crédito pessoal.</a></strong></p><h2 id="7-livros-sobre-como-organizar-sua-vida-financeira">7 livros sobre como organizar sua vida financeira</h2><h3 id="1-pai-rico-pai-pobre">1. Pai Rico, Pai Pobre</h3><p>Esse livro é quase um clássico quando esse é o assunto. Aqui o autor conta um pouco da própria história e fala como se livrar do processo repetitivo de trabalhar para pagar as contas. É o que ele chama de “corrida dos ratos”.</p><h3 id="2-me-poupe-10-passos-para-nunca-mais-faltar-dinheiro-no-seu-bolso">2. Me Poupe! 10 passos para nunca mais faltar dinheiro no seu bolso</h3><p>Muita gente conhece e acompanha o canal Me Poupe pelo YouTube e a Nathalia Arcuri. Ela é a autora do livro e fala, com uma linguagem muito simples e com dicas práticas, como você pode organizar sua vida financeira: pagar as dívidas e começar a investir para o futuro.</p><h3 id="3-os-segredos-da-mente-milion%C3%A1ria">3. Os Segredos da Mente Milionária</h3><p>O autor é um milionário americano que compara a forma de pensar dos mais ricos com as “pessoas comuns”.</p><p>Ele conta um pouco da própria história e dos vários fracassos que já viveu na vida até mudar a forma de pensar. Ele fala que tudo mudou depois que se livrou de algumas crenças negativas sobre o dinheiro.</p><h3 id="4-casais-inteligentes-enriquecem-juntos">4. Casais Inteligentes Enriquecem Juntos</h3><p>Um livro muito bom para os casais que querem trabalhar juntos para ter uma saúde financeira que lhes permita maior qualidade de vida.</p><p>Um dos grandes sucessos do autor Gustavo Cerbasi, o livro fala sobre perfis financeiros, como identificar o seu e o do seu companheiro(a), sobre como planejar as finanças de forma conjunta e sobre conhecimentos básicos de economia.</p><h3 id="5-quem-pensa-enriquece">5. Quem Pensa Enriquece</h3><p>Outro livro bastante famoso sobre educação financeira do autor Napoleon Hill. Aqui, ele conta as 15 características mais comuns das pessoas que juntaram as maiores fortunas do século XX.</p><p>Para conseguir essa informação, Hill pesquisou sobre os 500 homens mais ricos do mundo. Assim, o livro se tornou um dos clássicos no assunto, vendendo mais de 20 milhões de cópias.</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">Como se planejar financeiramente para pagar o seu consignado tranquilamente!</a></p><h3 id="6-a-nova-regra-do-jogo">6. A Nova Regra do Jogo</h3><p>No “jogo” do dinheiro existem muitas armadilhas. O problema disso é que a maioria das pessoas não sabem quais são elas, enquanto que muitos bancos, lojas e outras empresas usam esse conhecimento para aumentar os lucros.</p><p>A ideia principal do livro é mostrar que quando as pessoas não conhecem esses truques, fica muito fácil cair nas mãos de pessoas inescrupulosas. Pessoas e estabelecimentos que não se importam em se aproveitar dos outros para aumentar a própria fortuna.</p><h3 id="7-como-ganhar-mais-com-seu-dinheiro">7. Como Ganhar Mais com seu Dinheiro</h3><p>Outro livro com uma linguagem simples e dicas práticas para você cuidar melhor do seu dinheiro. Mostra que com um pouco de organização e planejamento, você é capaz de alcançar seus planos de vida com o que ganha.</p><p>É um livro feito com perguntas e respostas (o que facilita o entendimento e a leitura) e assim, você pode pesquisar as suas principais dúvidas sobre o assunto.</p><p>E aí, gostou das nossas dicas? Se quiser mais informações sobre como cuidar melhor do seu dinheiro é só <a href="https://www.instagram.com/konsi.app/">seguir a gente lá no Instagram</a>!</p>
