---
title: "Como se planejar financeiramente para pagar um empréstimo consignado"
date: "2023-04-14,11:17:26.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O empréstimo consignado é uma opção cada vez mais procurada pelos brasileiros que precisam de dinheiro emprestado. Com taxas de juros menores e desconto direto na folha de pagamento, essa modalidade de crédito oferece mais segurança tanto para o tomador do empréstimo quanto para a instituição financeira.</p><p>No entanto, é importante lembrar que um empréstimo é uma dívida e deve ser contratado com responsabilidade. Por isso, é fundamental se planejar financeiramente para garantir que as parcelas do empréstimo serão pagas sem comprometer a estabilidade financeira.</p><h2 id="analise-suas-finan%C3%A7as">Analise suas finanças</h2><p>Antes de contratar um empréstimo consignado, é importante fazer uma análise detalhada das suas finanças. Verifique quanto você ganha por mês e quanto gasta com as despesas fixas, como aluguel, contas de água, luz, telefone, internet, alimentação, transporte, entre outras.</p><p>Feito isso, verifique quanto sobra para pagar as parcelas do empréstimo. Lembre-se de que, apesar das taxas de juros menores, o consignado ainda é uma dívida e deve ser considerado no seu orçamento mensal.</p><h2 id="escolha-um-prazo-adequado">Escolha um prazo adequado</h2><p>Outro fator importante na hora de contratar um empréstimo consignado é escolher um prazo adequado para o pagamento das parcelas. Lembre-se de que, quanto maior o prazo, menores serão as parcelas, mas também maior será o valor total pago de juros.</p><p>Por isso, escolha um prazo que seja compatível com a sua capacidade de pagamento e que não comprometa a sua estabilidade financeira.</p><h2 id="evite-contrair-novas-d%C3%ADvidas">Evite contrair novas dívidas</h2><p>Uma das principais causas do endividamento é contrair novas dívidas antes de quitar as antigas. Por isso, evite ao máximo contrair novas dívidas enquanto estiver pagando o empréstimo consignado.</p><p>Se for necessário, faça um planejamento financeiro e reduza os seus gastos mensais para poder pagar o empréstimo sem comprometer a sua estabilidade financeira.</p><h2 id="tenha-uma-reserva-de-emerg%C3%AAncia">Tenha uma reserva de emergência</h2><p>Ter uma reserva de emergência é fundamental para manter a estabilidade financeira e evitar o endividamento. Essa reserva deve ser suficiente para cobrir pelo menos três meses de despesas fixas, como aluguel, contas de água, luz, telefone, internet, alimentação, transporte, entre outras.</p><p>O empréstimo consignado é uma opção interessante para quem precisa de dinheiro emprestado e quer economizar nas taxas de juros. No entanto, é fundamental se planejar financeiramente para evitar o endividamento e garantir a estabilidade financeira.</p><p>Analise suas finanças, escolha um prazo adequado para o pagamento das parcelas, evite contrair novas dívidas, tenha uma reserva de emergência e faça um planejamento financeiro para garantir que as parcelas do empréstimo serão pagas em dia.</p><p>Com todas essas dicas, você estará preparado para contratar um empréstimo consignado seguro e que procura o melhor para você.<br><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-se-planejar-financeiramente">Baixe o app da Konsi</a> e encontre a melhor oportunidade de crédito entre mais de 20 instituições!</p>
