---
title: "Como pedir empréstimo consignado? Descubra 5 opções!"
date: "2022-12-14,08:45:12.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Está procurando sobre como pedir empréstimo consignado? Pois bem, então, você está no lugar certo, pois vamos te explicar algumas ótimas maneiras de contratar o seu crédito com segurança e sem rodeios.</p><p>Sabemos como esse processo pode ser complexo em algumas situações ou como pode causar uma certa desconfiança. E é justamente por conta disso que criamos este conteúdo para te ajudar e tirar todas as suas dúvidas sobre o assunto.</p><p>Confira abaixo como pedir o seu empréstimo consignado e as formas disponíveis no mercado, inclusive, as que oferecemos pelo nosso app comparador de crédito.</p><h2 id="quais-os-principais-cuidados-ao-contratar-empr%C3%A9stimo">Quais os principais cuidados ao contratar empréstimo?</h2><p>Antes de falarmos sobre como pedir empréstimo consignado, é preciso explicar alguns pontos importantes que vão garantir a sua segurança.</p><p>É muito importante fazer todo o procedimento com uma empresa séria e que tenha credibilidade no mercado. Para isso, é essencial analisar alguns pontos:</p><ul><li>verifique se a empresa tem CNPJ e pesquise o número no <a href="https://solucoes.receita.fazenda.gov.br/servicos/cnpjreva/cnpjreva_solicitacao.asp">site da Receita Federal</a>;</li><li>veja se a empresa tem redes sociais, sites e se há movimentação nesses canais;</li><li>pesquise em sites como Reclame Aqui e outros para saber sobre problemas que outros clientes já tiveram.</li></ul><p>Essas dicas são essenciais para evitar problemas futuros com a contratação do seu crédito consignado.</p><h2 id="4-boas-op%C3%A7%C3%B5es-de-como-pedir-cr%C3%A9dito-consignado-1-b%C3%B4nus">4 boas opções de como pedir crédito consignado + 1 bônus</h2><p>Aqui na Konsi, temos 4 ótimas formas de você pedir o seu consignado de forma prática, sem sair de casa pelo nosso app comparador de crédito. Veja quais são as nossas opções e como elas funcionam. No final, ainda tem um bônus!</p><!--kg-card-begin: html--><h3>1. Troco Máximo</h3><!--kg-card-end: html--><p>Você ainda tem alguma margem de crédito? Pois bem, escolhendo no nosso app a opção troco máximo, você consegue pedir o valor máximo de empréstimo consignado possível para o seu CPF.</p><p>Quer entender melhor como ele funciona? Assista ao nosso vídeo sobre o assunto:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://www.instagram.com/reel/CaX4yYQpSdz/" class="kg-btn kg-btn-accent">Entenda melhor assistindo ao vídeo!</a></div><!--kg-card-begin: html--><h3>Troco Fit</h3><!--kg-card-end: html--><p>Tá com margem negativa? Escolhendo no nosso aplicativo o Troco Fit, você consegue liberar margem para pedir um novo crédito caso seja possível:</p><ul><li>refinanciar o seu atual empréstimo;</li><li>fazendo a portabilidade do crédito para um banco com taxas menores.</li></ul><p>Dessa forma, você libera margem para pedir um novo empréstimo caso queira. Qualquer pessoa que tenha contratado crédito consignado pode utilizar o Troco Fit, sendo essa opção excelente para quem está com margem negativa.</p><p>Por exemplo, digamos que você tenha um contrato com uma parcela de R$ 200 e, ao usar o Troco Fit, consiga reduzir o valor do seu empréstimo e das suas parcelas para R$ 150. Sendo assim, você agora tem R$ 50 por mês livres para pedir um novo crédito sem alterar o valor da parcela que você já pagava no contrato antigo.</p><p><strong>Confira também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/como-funciona-o-troco-fit"><strong>Como funciona o Troco Fit?</strong></a></p><!--kg-card-begin: html--><h3>Crédito Novo</h3><!--kg-card-end: html--><p>Se você deseja pedir um empréstimo sem usar toda sua margem, então o Crédito Novo é a melhor opção.</p><p>Assim que você baixa o nosso app e se cadastra nele, o nosso algoritmo faz uma pesquisa em mais de 15 bancos para saber qual deles consegue oferecer a melhor opção. Ou seja, vai aparecer uma lista de ofertas sendo que a primeira da lista, será aquela com as menores taxas.</p><p>Você não precisa mais olhar de site em site ou perguntar para o gerente do seu banco. É muito mais autonomia para escolher as taxas, o banco em que deseja pedir empréstimo, quantidade de parcelas, entre outras vantagens.</p><p>Baixe o nosso app e faça uma simulação!</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Redução de Parcela</h3><!--kg-card-end: html--><p>Essa é outra opção de como pedir empréstimo que você vai encontrar no aplicativo da Konsi. É uma ótima opção para quem está em um momento financeiro complicado e precisa aliviar o orçamento mensal.</p><p>Fazendo a <a href="https://www.konsi.com.br/posts/reducao-de-parcela-konsi">Redução de Parcela</a>, você consegue o “alívio financeiro” que precisa. O nosso aplicativo consegue buscar, entre várias opções, a instituição financeira que, no momento, esteja oferecendo taxas mais baixas de juros.</p><p>Caso você confirme pelo app, é possível migrar o seu contrato atual para esse banco e assim, reduzir o valor do seu crédito e, consequentemente, da sua parcela. E é tudo <strong>feito de forma gratuita</strong>.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>WhatsApp</h3><!--kg-card-end: html--><p>Agora, com a Konsi, você também pode contratar o seu empréstimo consignado pelo WhatsApp. Por lá, é possível falar diretamente com a nossa equipe e tirar todas as suas dúvidas antes de contratar o crédito.</p><p>É mais facilidade e confiança para diversas pessoas — servidores, aposentados e pensionistas do INSS — que podem contratar de forma segura e sem sair de casa.</p><p>Agora que você já sabe como pedir empréstimo consignado é só colocar as nossas dicas em ação e escolher qual dos nossos produtos você vai querer. Ou, pode também entrar em contato direto com a nossa equipe.</p><p>Quer pedir empréstimo consignado? Então, <a href="https://api.whatsapp.com/send/?phone=%2B5511933666187&amp;text=Quero+saber+mais%21&amp;type=phone_number&amp;app_absent=0">fale com a gente pelo WhatsApp</a> ou baixe o nosso app e tenha muito mais praticidade na hora de contratar:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="como-pedir-emprestimo-consignado" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app da Konsi!</a></div>
