---
title: "Como economizar dinheiro na prática com dicas simples!"
date: "2023-01-16,12:00:57.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Muitas pessoas estão buscando formas de como economizar dinheiro. Pensando nisso, nós preparamos esse artigo com dicas simples e fáceis para você chegar a este objetivo!</p><p>Podemos dizer logo de início que cortar todos os momentos de lazer não será saudável para sua mente e logo você desistirá.</p><p>São pequenas mudanças de hábitos no dia a dia que, de forma prática, fazem diferença no nosso orçamento final, sem nos prejudicar em nenhum âmbito do cotidiano.</p><p>Continue a leitura e conheça dicas super fáceis de como economizar dinheiro!</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">Como fazer o seu planejamento financeiro e pagar o consignado tranquilamente.</a></p><h2 id="aprenda-como-economizar-dinheiro-no-dia-a-dia">Aprenda como economizar dinheiro no dia a dia</h2><p>Economizar dinheiro pode e deve virar um hábito para aquelas pessoas que avaliaram sua condição financeira e perceberam que precisam fazer uma certa economia. Afinal de contas, para as contas fecharem no final do mês ou até mesmo para sobrar um pouco e realizar algum desejo é necessário se organizar</p><p>Com o passar do tempo, as atitudes tomadas para que isso aconteça, se tornaram cada vez mais fáceis de serem praticadas. O segredo está em transformar essas mudanças em um hábito. Então, já abre seu bloquinho de notas e comece a anotar!</p><h3 id="fique-menos-tempo-no-banho">Fique menos tempo no banho</h3><p>Além de economizar água, você também estará economizando energia, para quem usa chuveiro elétrico.</p><p>Se o seu chuveiro for pressurizado, desligar a função turbo proporciona menor gasto de energia, pois estará deixando de funcionar o motor que garante maior pressão na água.</p><h3 id="n%C3%A3o-deixe-aparelhos-na-tomada">Não deixe aparelhos na tomada</h3><p>A maioria dos aparelhos eletrônicos ficam puxando energia mesmo quando desligados, pois aquela luz vermelha continua acesa indicando que ele está em “<em>standby</em>”. E sim, a energia está contando! Então tire-os da tomada quando não estiverem em uso.</p><h3 id="desligue-as-luzes">Desligue as luzes</h3><p>Durante o dia, abra as cortinas e as janelas para aproveitar a luz natural. E quando isso não for possível, não deixe todas as luzes da casa acesa e apague as dos ambientes que estiverem vazios.</p><h3 id="fa%C3%A7a-uma-lista-antes-de-ir-%C3%A0s-compras">Faça uma lista antes de ir às compras</h3><p>Se a gente confiar na nossa cabeça, vamos achar sempre que estamos precisando de algo a mais, algo supérfluo, ou algo que na sua casa tem e você acha que não.</p><p>As listas de compras permitem que você compre apenas o necessário, tanto em supermercados, quanto em lojas. Dessa forma, você com certeza estará economizando dinheiro!</p><p>Pesquisar e comparar os preços dos produtos que você vai comprar em pelo menos dois supermercados diferentes, também deve se tornar um hábito!</p><h3 id="nunca-v%C3%A1-ao-mercado-com-fome">Nunca vá ao mercado com fome</h3><p>As embalagens dos produtos são estrategicamente produzidas para ativar no seu cérebro uma chavinha que faz você pensar que precisa dele. Isso, por sua vez, fará com que você gaste por impulso.</p><p>Se alimentar antes de ir ao mercado é uma alternativa que seu bolso vai agradecer imensamente.</p><p>Com fome a gente acha que precisa comprar tudo que vê, e alimentado vai ser difícil você ser atingido como uma avalanche pelas estratégias de vendas e dos produtos alimentícios.</p><h3 id="leve-sua-garrafa-de-%C3%A1gua">Leve sua garrafa de água</h3><p>Beber água é uma necessidade básica do ser vivo!</p><p>Vai viajar? Vai no comércio da cidade? Vai correr, andar de bike, patins ou jogar futebol? Leve sua garrafinha de água geladinha de casa.</p><p>O valor de uma garrafa de água nos pontos de vendas pode chegar a 5x o valor dela na distribuidora.</p><p>Agora que você está com essas dicas fresquinhas e super fáceis de como economizar dinheiro, temos certeza que vai se superar neste objetivo!Gostou deste conteúdo? </p><p><a href="https://www.konsi.com.br/posts/dicas-de-organizacao-financeira">Confira também 4 dicas de organização financeira que vão facilitar a sua vida!</a></p>
