---
title: "Como Servidores Públicos Podem Evitar o Endividamento"
date: "2023-04-12,17:53:52.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Mesmo com certa estabilidade financeira e salários acima da média, muitos servidores acabam se endividando. Segundo pesquisas, 77% das famílias brasileiras estão endividadas, e os servidores públicos não estão fora dessa estatística.</p><p>Neste artigo, vamos dar algumas dicas para que você possa cuidar do seu dinheiro e evitar dívidas desnecessárias.</p><h2 id="por-que-os-servidores-p%C3%BAblicos-se-endividam">Por que os servidores públicos se endividam?</h2><p>Antes de tudo, é importante entender por que os servidores públicos se endividam. Muitas vezes, isso acontece por falta de planejamento financeiro e de conhecimento sobre finanças pessoais. Além disso, a facilidade de acesso ao crédito pode levar a gastos impulsivos e desnecessários.</p><h2 id="como-evitar-o-endividamento">Como evitar o endividamento?</h2><p>Para evitar o endividamento, é preciso tomar algumas medidas simples, mas que fazem toda a diferença no longo prazo. Confira abaixo:</p><ul><li>Faça um planejamento financeiro: anote todas as suas despesas e receitas, e estabeleça um orçamento mensal para não gastar mais do que pode.</li><li>Evite gastos impulsivos: antes de comprar algo, pense se realmente precisa daquele item e se pode pagar por ele.</li><li>Utilize o crédito com sabedoria: evite o uso do cartão de crédito e, se precisar de um empréstimo, opte pelo consignado, que possui juros mais baixos.</li><li>Invista em educação financeira: busque conhecimento sobre finanças pessoais e aprenda a cuidar melhor do seu dinheiro.</li></ul><h2 id="por-que-o-consignado-%C3%A9-o-melhor-tipo-de-empr%C3%A9stimo">Por que o consignado é o melhor tipo de empréstimo?</h2><p>O empréstimo consignado é uma opção vantajosa para servidores públicos, pois possui juros mais baixos que outras modalidades de crédito, como o cartão de crédito e o cheque especial. Além disso, as parcelas são descontadas diretamente na folha de pagamento, o que garante mais segurança para o credor e menos riscos de inadimplência.</p><h2 id="como-contratar-um-empr%C3%A9stimo-consignado">Como contratar um empréstimo consignado?</h2><p>Para contratar um empréstimo consignado, é preciso procurar uma instituição financeira que ofereça essa modalidade de crédito. É importante comparar as taxas e condições de diferentes bancos e financeiras antes de fechar negócio. Além disso, é necessário ter margem consignável disponível, ou seja, uma parte do salário que pode ser comprometida com o empréstimo.</p><p>Cuide da sua vida financeira e evite o endividamento! Opte pelo empréstimo consignado, que é mais seguro e vantajoso para os servidores públicos.</p><p>Faça o consignado de forma muito simples e sem sair de casa com o app da Konsi. É só <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-servidores-publicos-podem-evitar-o-endividamento">baixar o app</a>, se cadastrar e ver as suas oportunidades!<br></p>
