---
title: "Como funciona o Troco Máximo para empréstimo consignado?"
date: "2022-11-21,14:05:50.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O Troco Máximo é um produto indicado para quem já possui um empréstimo consignado, tem margem livre e precisa de mais dinheiro usando o maior valor possível de troco para liberação. </p><p>Assim, se você já está com contratos vigentes, possui uma margem livre  e precisa de um valor maior crédito na renegociação, o Troco Máximo é o produto mais indicado.</p><p>Continue com a leitura e entenda um pouco mais sobre o assunto!</p><h3 id="o-que-%C3%A9-o-troco-m%C3%A1ximo">O que é o Troco Máximo?</h3><p>O Troco Máximo é um dos produtos da Konsi no qual usamos algumas estratégias como:</p><ul><li><strong>portabilidade:</strong> trocar o banco atual do seu crédito consignado por outro que oferece condições de juros melhores;</li><li><strong>refinanciamento:</strong> há uma renegociação do prazo, a parcela é mantida no valor original com redução da taxa de juros para a menor do mercado;</li><li><strong>margem livre:</strong>  é um contrato novo, utilizando a margem disponível com a menor taxa de juros.</li></ul><p>Assim, quando você se cadastrar no <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-funciona-o-troco-maximo">app da Konsi</a>, mostramos a melhor oportunidade do mercado e o valor máximo que é possível liberar de empréstimo para o seu CPF. É uma ótima forma de <strong>contratar mais crédito pagando menos</strong>.</p><h3 id="como-ele-funciona">Como ele funciona ?</h3><p>Ao se cadastrar no app da Konsi, você poderá ver o valor máximo de crédito que será capaz de contratar com a margem que ainda possui.</p><p>No momento em que você se cadastrar, o nosso algoritmo consegue identificar:</p><ul><li>todos os seus contratos atuais;</li><li>calcular a redução da taxa de juros na renegociação das parcelas existentes;</li><li>e, ainda, oferece a melhor condição para contratação de um contrato novo com a margem que ainda está disponível .</li></ul><p>Dessa forma, ao escolher o Troco Máximo, você consegue simular o máximo de crédito disponível para o seu momento atual.</p><h3 id="por-que-pedir-cr%C3%A9dito-consignado">Por que pedir crédito consignado?</h3><p>O crédito consignado é a melhor opção do mercado quando o assunto é taxas de juros, portanto, se você <strong>precisa de dinheiro</strong>, especialmente de forma urgente, essa é a melhor maneira de conseguir.</p><p>Esse tipo de empréstimo pode te ajudar a realizar projetos e resolver situações difíceis de outras dívida::</p><ul><li>compra de carro (as taxas são menores que a de um financiamento);</li><li>entrada de um imóvel;</li><li>pagar uma dívida mais cara, como cartão de crédito e cheque especial;</li><li>problemas urgentes de saúde.</li></ul><p>Esses são apenas alguns exemplos e o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=como-funciona-o-troco-maximo">crédito consignado</a> pode ser bastante útil para vários outros objetivos.</p><p>Baixe o nosso aplicativo e contrate agora mesmo:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;como-funciona-o-troco-maximo" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app da Konsi!</a></div>
