---
title: "Comparar antes de contratar o consignado pode salvar sua vida financeira"
date: "2023-04-14,11:27:15.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O crédito consignado é uma modalidade de empréstimo em que o valor das parcelas é descontado diretamente na folha de pagamento do contratante. Essa é uma opção popular entre servidores públicos, aposentados e pensionistas, pois as taxas de juros são mais baixas em comparação com outras formas de crédito.</p><h2 id="por-que-comparar-propostas-de-cr%C3%A9dito-consignado">Por que comparar propostas de crédito consignado?</h2><p>Embora o crédito consignado seja uma opção vantajosa, é importante comparar as propostas antes de contratar. Isso porque as taxas de juros e as condições de pagamento podem variar entre as instituições financeiras. Ao comparar as propostas, você pode encontrar a melhor opção para o seu perfil financeiro, evitando endividamentos desnecessários.</p><h2 id="como-comparar-propostas-de-cr%C3%A9dito-consignado">Como comparar propostas de crédito consignado?</h2><p>Para comparar as propostas de crédito consignado, é importante analisar as taxas de juros, o valor das parcelas e o prazo de pagamento. Além disso, verifique se a instituição financeira é confiável, se possui boas avaliações e se está devidamente regulamentada pelo Banco Central.</p><h2 id="dicas-para-evitar-endividamentos">Dicas para evitar endividamentos</h2><p>Além de comparar as propostas de crédito consignado, existem outras medidas que você pode tomar para evitar endividamentos. Confira algumas dicas:</p><ul><li>Faça um planejamento financeiro: antes de contratar qualquer tipo de crédito, faça um planejamento financeiro para saber se você terá condições de pagar as parcelas.</li><li>Evite o uso do cartão de crédito: o cartão de crédito pode ser uma armadilha para quem não tem controle financeiro. Evite usá-lo em excesso e, se possível, opte pelo pagamento à vista.</li><li>Negocie suas dívidas: se você já possui dívidas, tente negociá-las com as instituições financeiras. Muitas vezes, é possível obter descontos e condições especiais de pagamento.</li></ul><p>Lembre-se: comparar as propostas de crédito consignado pode salvar sua vida financeira. </p><p>Não se endivide sem necessidade e sempre faça um planejamento financeiro antes de tomar qualquer decisão.</p><p>Baixe o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=comparar-antes-de-contratar-o-consignado">App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!</p>
