---
title: "Comparando empréstimos: Consignado x Cartão de Crédito"
date: "2023-04-27,17:50:22.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ol><li>Entendendo o crédito consignado e o cartão de crédito</li><li>Vantagens e desvantagens do crédito consignado e do cartão de crédito</li><li>Como escolher a melhor opção para sua situação</li><li>Exemplo prático de comparação entre as duas opções</li><li>Como o aplicativo Konsi pode ajudar na escolha do melhor empréstimo</li></ol><p>Imagine a situação de João, servidor público que enfrenta uma situação financeira delicada e precisa recorrer a um empréstimo. Ele se depara com a dúvida: crédito consignado ou cartão de crédito? Se você também já passou por essa situação, este artigo é para você. Vamos comparar as duas opções e mostrar por que o crédito consignado pode ser a melhor escolha para servidores públicos.</p><h2 id="1-entendendo-o-cr%C3%A9dito-consignado-e-o-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito">1. Entendendo o crédito consignado e o cartão de crédito</h2><p>O crédito consignado é um tipo de empréstimo em que as parcelas são descontadas diretamente do salário do servidor público, garantindo uma maior segurança para o credor e, consequentemente, taxas de juros menores. Já o cartão de crédito é uma forma de pagamento em que o banco oferece um limite de crédito para ser utilizado em compras e serviços, com a possibilidade de parcelamento. No entanto, caso o valor total da fatura não seja pago, incidem altos juros sobre o saldo devedor.</p><h2 id="2-vantagens-e-desvantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado-e-do-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito">2. Vantagens e desvantagens do crédito consignado e do cartão de crédito</h2><h3 id="vantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado">Vantagens do crédito consignado:</h3><ul><li>Taxas de juros menores</li><li>Prazos de pagamento mais longos</li><li>Maior facilidade de aprovação</li></ul><h3 id="desvantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado">Desvantagens do crédito consignado:</h3><ul><li>Comprometimento da renda mensal</li><li>Menor flexibilidade no pagamento</li></ul><h3 id="vantagens-do-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito">Vantagens do cartão de crédito:</h3><ul><li>Flexibilidade no pagamento</li><li>Possibilidade de acumular pontos e benefícios</li></ul><h3 id="desvantagens-do-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito">Desvantagens do cartão de crédito:</h3><ul><li>Taxas de juros elevadas</li><li>Risco de endividamento</li></ul><h2 id="3-como-escolher-a-melhor-op%C3%A7%C3%A3o-para-sua-situa%C3%A7%C3%A3o">3. Como escolher a melhor opção para sua situação</h2><p>A escolha entre crédito consignado e cartão de crédito deve levar em consideração a sua necessidade financeira e o impacto que cada opção terá em seu orçamento. O crédito consignado pode ser mais vantajoso para servidores públicos devido às taxas de juros mais baixas e prazos mais longos para pagamento. O que possibilita parcelas menores, comprometendo menos o orçamento mensal.</p><h2 id="4-exemplo-pr%C3%A1tico-de-compara%C3%A7%C3%A3o-entre-as-duas-op%C3%A7%C3%B5es">4. Exemplo prático de comparação entre as duas opções</h2><p>Suponha que João precise de R$ 5.000 para quitar uma dívida. Se ele optar pelo crédito consignado com taxa de juros de 1,5% ao mês e prazo de 24 meses, pagará parcelas de aproximadamente R$ 255. Já se optar pelo cartão de crédito com taxa de juros de 8% ao mês, em 24 meses, a dívida saltará para mais de R$ 20.000, caso ele não consiga pagar o valor total da fatura.</p><p>Neste exemplo, fica evidente que o crédito consignado é a opção mais vantajosa para João, já que ele pagará menos juros e terá um controle maior sobre suas finanças.</p><h2 id="5-como-o-aplicativo-konsi-pode-ajudar-na-escolha-do-melhor-empr%C3%A9stimo">5. Como o aplicativo Konsi pode ajudar na escolha do melhor empréstimo</h2><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=comparando-consignado-e-cartao-de-credito">O aplicativo da Konsi</a> é uma ferramenta útil para servidores públicos que desejam comparar diferentes opções de empréstimos e escolher a melhor alternativa. Com a Konsi, é possível analisar as taxas de juros, prazos e condições oferecidas pelas instituições financeiras, facilitando a tomada de decisão.</p><p>Além disso, a Konsi oferece dicas e orientações sobre educação financeira, ajudando os usuários a evitar o endividamento e promovendo o uso consciente do crédito consignado.</p><p>Ao comparar as opções de empréstimo, é importante levar em consideração as características de cada modalidade e avaliar qual delas é mais adequada para sua situação financeira. Para servidores públicos, o crédito consignado costuma ser a opção mais vantajosa devido às taxas de juros menores e prazos de pagamento mais longos.</p><p>Lembre-se de utilizar ferramentas como o aplicativo da Konsi para comparar as ofertas de crédito disponíveis e tomar uma decisão informada. Ao fazer isso, você estará dando um passo importante em direção à estabilidade financeira e ao uso consciente do crédito consignado.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=comparando-consignado-e-cartao-de-credito">Baixe o App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!<br><br></p>
