---
title: "Consignado para aposentados: como usar da melhor maneira"
date: "2023-01-02,10:37:35.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O consignado para aposentado é cada vez mais vantajoso, desde que a pessoa pesquise as taxas e idoneidade de cada empresa, além de estudar o que lhe for proposto, antes de fechar o contrato.</p><p>Em 2023, o <a href="https://www.camara.leg.br/noticias/931368-congresso-aprova-o-orcamento-de-2023-com-salario-minimo-de-r-1-320/">valor do salário mínimo</a> está previsto para R$ 1.320,00, primeira vez em 4 anos que terá reajuste acima da inflação.</p><p>Com este aumento, a margem de empréstimos para aposentados e pensionistas aumenta consideravelmente,já que estamos falando de crédito consignado, ou seja, o pagamento vem descontado direto do benefício.</p><p>Continue a leitura para dicas e informações sobre como usar o seu empréstimo da melhor forma.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como funciona o consignado para aposentados e pensionistas?</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>O empréstimo para aposentados e pensionistas é uma modalidade onde o valor das parcelas é descontado diretamente em folha.</p><p>Ou seja, quando você for sacar o valor da sua aposentadoria ou pensão, ele estará com o desconto da parcela referente ao contrato feito com a financeira.</p><p>Para que você <a href="https://www.konsi.com.br/posts/margem-consignada">use sua margem de crédito da melhor forma possível</a>, é importante comparar as taxas entre as financeiras e contratar na que te oferecer a menor, além da quantidade de parcelas que fique confortável para pagar.</p><p>Comparando as taxas dos principais bancos através do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=consignado-para-aposentados">app da Konsi</a>, você tem autonomia, praticidade e segurança na hora de fazer seu empréstimo, aproveitando as melhores oportunidades!</p><!--kg-card-begin: html--><h2>H&aacute; requisitos para o aposentado pedir empr&eacute;stimo consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>A linha de crédito oferecida aos aposentados e pensionistas, é a forma mais prática, simples e fácil de empréstimo, isso por que não há necessidade de garantias de pagamento e nem possui restrição cadastral.</p><p>Porém, para adquirir um empréstimo consignado, o aposentado ou pensionistas devem estar atentos há alguns requisitos, como exemplo:</p><ul><li>o consignado deverá ser feito em instituição financeira conveniada ao INSS;</li><li>o contrato e a autorização para que seja feito o desconto em folha deverá ser assinado préviamente pelo beneficiário;</li><li>a autorização deverá ser dada de forma presencial, por escrito ou <strong>por meio eletrônico (online)</strong>, em caráter irrevogável ou irretratável;</li><li>não é permitido em hipótese alguma que essa autorização seja feita por telefone.</li></ul><!--kg-card-begin: html--><h2>Como o aumento do sal&aacute;rio m&iacute;nimo influencia nisso?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Com a chegada do aumento do salário mínimo em 2023, o valor adquirido no contrato do crédito consignado será maior.</p><p>Isso dará margem para que os aposentados e pensionistas possam quitar dívidas antigas ou realizar alguns planos e desejos que antes não conseguiriam, já que o valor era menor.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como usar esse aumento de margem para cr&eacute;dito consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>O empréstimo para aposentado deverá ser usado com consciência e moderação, lembrando que os valores da aposentadoria nos meses seguintes, virão já com valor descontado para pagamento das parcelas.</p><p>Uma dica de ouro que podemos te dar, é que não faça nenhum empréstimo antes de quitar o primeiro.</p><p>Se você é aposentado e já possui um empréstimo consignado é importante ressaltar que há possibilidade de fazer portabilidade para uma instituição onde as taxas de juros sejam menores.</p><p>Dessa forma, com o aumento do salário mínimo em vigor, você poderá pedir um novo crédito e pagar o mesmo valor das parcelas, usando apenas o chamado troco para contratar um novo empréstimo.</p><p>É importante que o aposentado e pensionista esteja atento com as diversas oportunidades que surgem de fazer empréstimo consignado.</p><p>Porém, não é aconselhável pelo Banco Central que se tenha mais de um empréstimo ao mesmo tempo, pois a renda não pode ficar completamente comprometida. Assim, ao pedir consignado para aposentados, é preciso saber muito bem como esse valor será usado.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=consignado-para-aposentados">Baixe o app da Konsi</a> e garanta o seu consignado com as menores taxas!</p>
