---
title: "Por que o crédito consignado tem juros mais baixos que outras formas de crédito?"
date: "2023-04-20,14:55:27.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ul><li>O que é crédito consignado</li><li>Como funciona o crédito consignado</li><li>Por que o crédito consignado tem juros mais baixos</li><li>Vantagens e desvantagens do crédito consignado</li></ul><p>Se você já precisou contratar um empréstimo, provavelmente já deve ter percebido que as taxas de juros variam bastante de acordo com a modalidade de crédito escolhida. O crédito consignado é uma opção de empréstimo que se destaca por oferecer juros mais baixos em comparação com outras formas de crédito. Neste conteúdo, vamos explicar por que o crédito consignado tem juros mais baixos e quais são as vantagens e desvantagens dessa modalidade de empréstimo.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-consignado">O que é crédito consignado?</h2><p>O crédito consignado é uma forma de empréstimo em que as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento do contratante. Por esse motivo, o crédito consignado é considerado uma opção mais segura para os bancos e instituições financeiras, o que reflete nas taxas de juros mais baixas.</p><h2 id="como-funciona-o-cr%C3%A9dito-consignado">Como funciona o crédito consignado</h2><p>No crédito consignado, as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento do contratante, o que garante uma maior segurança para o banco ou instituição financeira que está concedendo o empréstimo. Por esse motivo, o crédito consignado possui taxas de juros mais baixas e condições de pagamento mais vantajosas.</p><h2 id="por-que-o-cr%C3%A9dito-consignado-tem-juros-mais-baixos">Por que o crédito consignado tem juros mais baixos</h2><p>Uma das principais razões pela qual o crédito consignado tem juros mais baixos é a segurança que essa modalidade de empréstimo oferece para os bancos e instituições financeiras. Como as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento do contratante, o risco de inadimplência é menor do que outras opções de crédito, o que possibilita taxas de juros mais baixas.</p><h2 id="vantagens-e-desvantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado">Vantagens e desvantagens do crédito consignado</h2><p>Além das taxas de juros mais baixas, o crédito consignado possui outras vantagens, como condições de pagamento mais vantajosas e seguras. Porém, é importante lembrar que essa modalidade de empréstimo possui algumas desvantagens, como o limite de crédito reduzido em relação a outras opções de empréstimo e a impossibilidade de negociar a taxa de juros.</p><p>O crédito consignado pode ser uma opção interessante para quem precisa de dinheiro emprestado e quer pagar menos juros e encargos. No entanto, é importante lembrar que essa modalidade de empréstimo possui algumas condições específicas e nem sempre está disponível para todas as pessoas. Se você está considerando contratar um crédito consignado, é importante avaliar as condições e possibilidades antes de fechar o contrato.</p><p>Uma forma de encontrar a melhor opção de crédito consignado é utilizando o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-tem-juros-mais-baixos">aplicativo Konsi</a>, que oferece uma plataforma segura e fácil de usar para simular e comparar as opções disponíveis no mercado! Com a Konsi, você pode encontrar a melhor opção de empréstimo de forma rápida e prática e sem precisar sair de casa.</p><p>Baixe o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-tem-juros-mais-baixos">App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!</p>
