---
title: "6 detalhes que você precisa saber sobre crédito consignado"
date: "2022-11-21,14:10:28.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Em alguns momentos da vida, podemos precisar daquela ajuda a mais para alcançar os objetivos e, se você é servidor público, aposentado ou pensionista do INSS pode contar com uma modalidade de empréstimo bem interessante: o crédito consignado.</p><p>Trata-se de um tipo de empréstimo cujas parcelas já vêm descontadas diretamente na sua folha de pagamento. E é justamente isso o que torna esse crédito a melhor opção, pois é por causa disso que os juros são muito menores que outras opções no mercado.</p><p>Saiba mais sobre o crédito consignado e entenda melhor essa opção de empréstimo que vai facilitar sua vida e a de quem você ama!</p><h3 id="1-como-funciona-o-cr%C3%A9dito-consignado">1. Como funciona o crédito consignado?</h3><p>Estamos falando de um tipo de empréstimo que vem crescendo em larga escala no Brasil, afinal de contas, ele geralmente oferece melhores condições de pagamento e também muito mais facilidade no momento da contratação.</p><p>Pedir crédito consignado é bem simples: basta procurar a melhor opção de taxas e fazer o pedido. Isso pode ser feito, sem sair de casa, por meio de um aplicativo que compara opções de crédito consignado. </p><p>Um ótimo exemplo é o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado">app Konsi</a>. É só baixar no seu celular, se cadastrar, pesquisar a melhor opção de empréstimo e contratar.</p><h2 id="2-quais-s%C3%A3o-as-vantagens-do-empr%C3%A9stimo-consignado">2. Quais são as vantagens do empréstimo consignado?</h2><h3 id="parcelas-fixas">Parcelas fixas</h3><p>Esse é um ponto de grande importância,  já que ter parcelas fixas vai te ajudar a se <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/dicas-de-organizacao-financeira">organizar melhor financeiramente</a>. Assim, você pode colocar o valor da parcela do consignado naquela parte da planilha que ficam as contas fixas e, assim, não extrapola o orçamento mensal.</p><h3 id="juros-mais-baixos">Juros mais baixos</h3><p>Essa é a principal vantagem do crédito consignado em comparação ao empréstimo pessoal que qualquer pessoa pode pedir nas instituições financeiras. Os juros costumam ser mais baixos e, com isso, você irá <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-barato">pagar menos pelo seu empréstimo consignado.</a></p><h3 id="prazos-mais-longos">Prazos mais longos</h3><p>Como estamos falando de um dos empréstimos mais seguros do mercado, as instituições financeiras se sentem confortáveis para oferecer prazos maiores de pagamento. É mais outro ponto que vai te ajudar a tirar os planos do papel sem se “apertar” financeiramente.</p><h3 id="empr%C3%A9stimo-organizado">Empréstimo organizado</h3><p>Você não vai precisar colocar um lembrete para pagar sua parcela do consignado na agenda ou em qualquer aplicativo. Como ela já vem descontada em folha, nunca haverá atrasos de sua parte. É perfeito para quem costuma esquecer informações importantes como datas.</p><h3 id="sem-burocracias">Sem burocracias</h3><p>Além de todas essas vantagens, o crédito consignado é um dos mais rápidos do mercado, ou seja, praticamente não haverá procedimentos burocráticos para sua realização. Então, também é bastante indicado para quem precisa de um dinheiro extra de forma mais urgente.</p><p>E se você realmente não quer perder tempo fazendo simulação de empréstimo em cada instituição financeira, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado">baixe o nosso app</a>. Ele compara as taxas em mais de 15 bancos e te mostra a melhor oportunidade.</p><h3 id="redu%C3%A7%C3%A3o-de-d%C3%A9bitos-j%C3%A1-contratados">Redução de débitos já contratados</h3><p>Se você já possui um consignado e quer reduzir o valor que paga por ele, a Konsi também pode ajudar. É possível diminuir o empréstimo por meio da <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">portabilidade</a>, passando o seu crédito de um banco para outro que possui menor taxa de juros.</p><h3 id="3-s%C3%B3-posso-pedir-empr%C3%A9stimo-consignado-do-banco-pelo-qual-recebo-meu-pagamento">3. Só posso pedir empréstimo consignado do banco pelo qual recebo meu pagamento?</h3><p>Não. Essa é uma dúvida bastante comum e é preciso tomar cuidado, pois alguns bancos se aproveitam desse tipo de pensamento para oferecer um empréstimo que pode não ser a melhor opção para você. Portanto, fique atento!</p><h3 id="4-preciso-ser-correntista-do-banco-no-qual-vou-pedir-o-empr%C3%A9stimo">4. Preciso ser correntista do banco no qual vou pedir o empréstimo?</h3><p>Da mesma forma que você não precisa pedir empréstimo apenas pelo banco o qual possui conta, também não precisa abrir conta corrente na instituição em que vai pedir o empréstimo. Basta fazer um cadastro e apresentar alguns documentos.</p><h3 id="5-quanto-poderei-pedir-de-empr%C3%A9stimo">5. Quanto poderei pedir de empréstimo?</h3><p>Isso vai depender de alguns fatores, sendo o principal dele o limite que possui de margem consignável. Se é a primeira vez que você pede ou se já está com todos os empréstimos quitados, poderá comprometer o valor da parcela correspondente a 30% da sua remuneração (incluindo valores fixos e variáveis).</p><p>Essa porcentagem do consignado pode variar de convênio para convênio , já que nesse sentido, cada estado tem autonomia para editar as próprias leis. Por exemplo, para os servidores do estado de São Paulo, a margem é de 35%, além dos 5% do cartão de crédito consignado  e de 15% de margem extra para o cartão benefício.</p><h2 id="qual-a-melhor-forma-de-pedir-empr%C3%A9stimo-consignado">Qual a melhor forma de pedir empréstimo consignado?</h2><p>A melhor maneira de fazer isso é usando um aplicativo que te mostre as melhores opções. Por meio dele, você vai conseguir ver os principais bancos pelos quais pode pedir o crédito, quais as taxas cobradas, valor aprovado, quantidade de parcelas e o valor de cada uma. Com todas essas informações, é possível fazer a melhor escolha.</p><p>A Konsi possui um aplicativo pelo qual você pode ver quais são as opções de crédito consignado com todas as informações que precisa para tomar a melhor decisão. Com ele você ainda pode verificar oportunidades de redução dos seus empréstimos antigos.</p><p>Se você quer saber mais sobre o assunto, <a href="https://www.instagram.com/konsi.app/">siga o nosso perfil no Instagram</a> e fique bem informado!</p>
