---
title: "Entenda mais sobre o Crédito Novo e como ele pode te ajudar!"
date: "2022-11-21,14:07:33.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O Crédito Novo é um produto da Konsi indicado para servidores, aposentados e pensionistas do INSS que queiram contratar crédito consignado. Aqui oferecemos as menores taxas do mercado, pois o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-novo">nosso app</a> é capaz de encontrar os menores juros.</p><p>Quer saber como isso é possível? Então, continue com a leitura e descubra como você pode conseguir empréstimo consignado com as melhores taxas sem precisar sair de casa!</p><h3 id="quem-deve-fazer-o-cr%C3%A9dito-novo">Quem deve fazer o Crédito Novo?</h3><p>O produto Crédito Novo é para qualquer pessoa que precise de empréstimo consignado (servidor, aposentado e pensionista do INSS).</p><p>O Crédito Novo é ideal para realização de sonhos, compra de bens de alto valor e durabilidade, por exemplo: CARRO. As taxas do consignado são bem menores que as do financiamento de veículos!</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-vale-a-pena">Empréstimo conignado: em que situações é a melhor opção?</a></p><h3 id="como-funciona-o-cr%C3%A9dito-novo">Como funciona o Crédito Novo?</h3><p>Ele funciona de uma maneira bem simples. Veja o passo a passo:</p><ol><li><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-novo">baixe o app da Konsi</a>;</li><li>cadastre-se;</li><li>clique em “crédito novo”.</li></ol><p>Assim que você realizar o cadastro, o nosso algoritmo identificará o seu CPF e buscará as menores taxas do mercado para esse novo empréstimo. Você verá, nas primeiras opções da lista, o empréstimo no valor que você deseja com os menores juros do mercado.</p><h3 id="por-que-pedir-cr%C3%A9dito-novo">Por que pedir Crédito Novo?</h3><p>Existem diversos motivos para você pedir empréstimo consignado. Veja alguns:</p><ul><li>comprar um carro à vista com menores taxas;</li><li><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-economizar-dinheiro-com-lazer">organizar a vida financeira</a>;</li><li>dar entrada em um imóvel;</li><li>pagar dívida mais cara (o rotativo do cartão de crédito, por exemplo);</li><li>fazer a viagem dos sonhos;</li><li>abrir um negócio.</li></ul><p>Esses são apenas alguns e existem outros mais. Por exemplo, pode ser que você precise fazer um reparo urgente onde mora ou mesmo uma mudança inesperada.</p><p>Baixe agora mesmo o nosso app, faça uma simulação e confira as melhores oportunidades disponíveis para você:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;credito-novo" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app da Konsi!</a></div>
