---
title: "Por que o crédito consignado é a melhor opção para servidores públicos?"
date: "2023-04-20,13:42:22.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ul><li>O que é o crédito consignado e como funciona</li><li>Por que o crédito consignado é vantajoso para servidores públicos</li><li>Comparação com outras formas de crédito</li><li>Como contratar o crédito consignado de forma responsável</li></ul><p>Se você é servidor público, sabe que a estabilidade financeira pode parecer um sonho distante em meio a tantos desafios que enfrentamos em nosso país. Infelizmente, o endividamento é uma realidade para muitas famílias brasileiras, inclusive as de servidores públicos. Mas você sabia que existe uma forma de crédito mais vantajosa e segura? Estou falando do crédito consignado.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-o-cr%C3%A9dito-consignado-e-como-funciona">O que é o crédito consignado e como funciona?</h2><p>O crédito consignado é uma modalidade de empréstimo em que as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do INSS. Isso significa que o valor da parcela é descontado automaticamente na folha de pagamento, sem que você precise se preocupar com datas de vencimento ou atrasos.</p><p>Essa modalidade de empréstimo é oferecida por diversos bancos e instituições financeiras e os juros são mais baixos do que outras formas de crédito, como cartão de crédito, CDC e cheque especial. Além disso, o crédito consignado não exige consulta ao SPC e Serasa, o que pode ser um alívio para quem está com o nome sujo.</p><h2 id="por-que-o-cr%C3%A9dito-consignado-%C3%A9-vantajoso-para-os-servidores-p%C3%BAblicos">Por que o crédito consignado é vantajoso para os servidores públicos?</h2><p>Como servidor público, você tem a vantagem de ter um salário estável e acima da média do brasileiro. Isso torna o crédito consignado ainda mais vantajoso , já que as taxas de juros são mais baixas do que outras formas de crédito. Além disso, o valor das parcelas não pode ultrapassar 30% do salário líquido, o que garante que não haja comprometimento excessivo da renda.</p><h2 id="compara%C3%A7%C3%A3o-com-outras-formas-de-cr%C3%A9dito">Comparação com outras formas de crédito</h2><p>Vamos fazer uma comparação entre o crédito consignado e outras formas de crédito para que você possa entender melhor as diferenças:</p><ul><li>Cartão de crédito: o cartão de crédito tem juros rotativos muito altos, que podem chegar a 300% ao ano. Isso significa que, se você não pagar a fatura integralmente, vai se super endividar rapidamente. Além disso, o crédito rotativo pode se transformar em uma bola de neve, já que os juros são aplicados sobre o valor principal mais os juros anteriores.</li><li>Cheque especial: o cheque especial também tem juros muito altos, que podem chegar a 300% ao ano. Além disso, o limite do cheque especial é muito fácil de ser utilizado e muitas pessoas acabam se endividando sem perceber.</li><li>Empréstimo pessoal: o empréstimo pessoal tem juros mais baixos do que cartão de crédito e cheque especial, mas ainda assim são mais altos do que o crédito consignado. Além disso, muitos bancos exigem garantias ou avalistas para conceder o empréstimo pessoal.</li></ul><h2 id="como-contratar-o-cr%C3%A9dito-consignado-de-forma-respons%C3%A1vel">Como contratar o crédito consignado de forma responsável</h2><p>É importante lembrar que o crédito consignado deve ser contratado de forma responsável, para evitar problemas financeiros no futuro. Antes de contratar o empréstimo, faça uma análise das suas finanças pessoais e verifique se o valor das parcelas não comprometerá o seu orçamento mensal.</p><p>Além disso, pesquise as melhores opções de crédito consignado disponíveis no mercado e verifique as taxas de juros e condições de pagamento oferecidas pelos bancos. Não se esqueça de ler atentamente o contrato antes de assinar, para evitar surpresas desagradáveis.</p><p>Por fim, lembre-se de que o crédito consignado deve ser utilizado apenas em situações emergenciais ou para investimentos que gerem retorno financeiro, como reformas ou compra de um imóvel. Evite utilizar o empréstimo para compras supérfluas ou viagens, por exemplo, para não se endividar desnecessariamente.</p><p>O crédito consignado é uma opção vantajosa e segura para servidores públicos que precisam de um empréstimo. Com juros mais baixos do que outras formas de crédito, o consignado pode ajudar a equilibrar as finanças e evitar o endividamento excessivo. No entanto, é importante utilizar o empréstimo de forma responsável e consciente, para evitar problemas financeiros no futuro.</p><p>Se você precisa de um empréstimo consignado, o aplicativo Konsi pode ajudá-lo a encontrar as melhores opções de crédito no mercado. Com a Konsi, você pode fazer uma simulação online e comparar as taxas de juros e condições de pagamento oferecidas pelos bancos parceiros.</p><p>Baixe agora mesmo o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-melhor-opcao-servidores-publicos">app da Konsi</a> e encontre a melhor opção de crédito consignado para as suas necessidades.<br></p>
