---
title: "Crédito consignado X Crédito pessoal"
date: "2023-05-05,16:46:00.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ol><li>O que é crédito consignado e suas principais características</li><li>O que é crédito pessoal e suas principais características</li><li>Comparativo entre crédito consignado e crédito pessoal</li><li>Como escolher a melhor opção de acordo com seu perfil e necessidades</li><li>Como o aplicativo Konsi pode auxiliar nessa decisão</li></ol><p>Seja para realizar um sonho, cobrir uma despesa inesperada ou mesmo organizar as finanças, a escolha da modalidade de crédito adequada é fundamental para evitar o endividamento e garantir uma vida financeira saudável. Neste artigo, vamos comparar duas das principais modalidades de crédito disponíveis no mercado: o crédito consignado e o crédito pessoal. Acompanhe para descobrir qual é a melhor opção para suas necessidades!</p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-consignado-e-suas-principais-caracter%C3%ADsticas"><strong>O que é crédito consignado e suas principais características</strong></h2><p>O crédito consignado é uma modalidade de empréstimo voltada principalmente para servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS. Nesse tipo de crédito, as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do tomador, o que reduz o risco de inadimplência e possibilita a oferta de taxas de juros mais baixas em comparação a outras modalidades.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-pessoal-e-suas-principais-caracter%C3%ADsticas"><strong>O que é crédito pessoal e suas principais características</strong></h2><p>O crédito pessoal é uma modalidade de empréstimo disponível para a maioria das pessoas, independentemente de sua ocupação ou vínculo empregatício. As taxas de juros costumam ser mais altas em comparação ao crédito consignado, uma vez que não há garantia de pagamento por meio do desconto em folha.</p><h2 id="comparativo-entre-cr%C3%A9dito-consignado-e-cr%C3%A9dito-pessoal"><strong>Comparativo entre crédito consignado e crédito pessoal</strong></h2><ul><li>Taxas de juros: O crédito consignado geralmente possui taxas de juros mais baixas devido à garantia de pagamento. Já o crédito pessoal apresenta taxas mais elevadas, visto que não há essa garantia.</li><li>Público-alvo: O crédito consignado é destinado principalmente a servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS. O crédito pessoal, por outro lado, é acessível a praticamente todos os indivíduos que possuam renda comprovada.</li><li>Prazo para pagamento: Ambas as modalidades podem apresentar prazos de pagamento variados, dependendo da instituição financeira e do perfil do tomador de crédito.</li><li>Flexibilidade: O crédito pessoal costuma oferecer maior flexibilidade em relação à destinação dos recursos, enquanto o crédito consignado pode ter restrições quanto à sua utilização.</li></ul><h2 id="como-escolher-a-melhor-op%C3%A7%C3%A3o-de-acordo-com-seu-perfil-e-necessidades"><strong>Como escolher a melhor opção de acordo com seu perfil e necessidades</strong></h2><p>Para escolher a melhor opção entre crédito consignado e crédito pessoal, é importante analisar seu perfil e suas necessidades. Se você é servidor público, aposentado ou pensionista do INSS e busca taxas de juros mais baixas, o crédito consignado pode ser a escolha mais adequada. Por outro lado, se você não se enquadra nesses perfis ou prefere maior flexibilidade no uso do crédito, o crédito pessoal pode ser a melhor opção.</p><p>Além disso, considere fatores como a taxa de juros, o prazo de pagamento e as condições oferecidas pelas instituições financeiras. Faça simulações e compare as propostas antes de tomar sua decisão.</p><h2 id="como-o-aplicativo-konsi-pode-auxiliar-nessa-decis%C3%A3o"><strong>Como o aplicativo Konsi pode auxiliar nessa decisão</strong></h2><p>O aplicativo Konsi é uma ferramenta que pode ajudá-lo a tomar decisões financeiras mais conscientes e mais adequadas. Com ele, você pode simular diferentes cenários e comparar as opções de crédito consignado, levando em conta aspectos como taxas de juros, prazos e condições de pagamento.</p><p>É possível fazer isso de forma muito simples e sem sair de casa por meio do nosso aplicativo. <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-x-credito-pessoal">Baixe o App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado.</p><p>Em conclusão, tanto o crédito consignado quanto o crédito pessoal possuem vantagens e desvantagens, e a escolha entre eles deve ser baseada em seu perfil e necessidades. </p><p>Lembre-se de sempre comparar as ofertas das instituições financeiras e contar com ferramentas como o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-x-credito-pessoal">aplicativo Konsi</a> para fazer a melhor escolha.</p>
