---
title: "Crédito consignado: como funciona e quem pode contratar?"
date: "2023-04-20,14:50:12.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ul><li>O que é crédito consignado</li><li>Como funciona o crédito consignado</li><li>Quem pode contratar o crédito consignado</li><li>Vantagens e desvantagens do crédito consignado</li></ul><p>O crédito consignado é uma modalidade de empréstimo que tem se popularizado cada vez mais no Brasil. Essa forma de crédito oferece taxas de juros mais baixas do que outras opções de empréstimo, como o cartão de crédito e o cheque especial. Neste conteúdo, vamos explicar como funciona o crédito consignado, quem pode contratar e quais são as vantagens e desvantagens dessa opção de empréstimo.</p><h2 id="como-funciona-o-cr%C3%A9dito-consignado">Como funciona o crédito consignado</h2><p>O crédito consignado funciona de uma forma diferente de outras opções de empréstimo. Nessa modalidade, as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento do contratante, o que garante uma maior segurança para o banco ou instituição financeira que está concedendo o empréstimo. Por esse motivo, o crédito consignado possui taxas de juros mais baixas e condições de pagamento mais vantajosas.</p><h2 id="quem-pode-contratar-o-cr%C3%A9dito-consignado">Quem pode contratar o crédito consignado</h2><p>O crédito consignado é destinado principalmente para servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS, militares e funcionários de empresas privadas que possuem convênios com bancos e instituições financeiras. É importante lembrar que nem todas as empresas e órgãos públicos possuem convênios para o crédito consignado, por isso é importante verificar as condições e possibilidades antes de contratar o empréstimo.</p><h2 id="vantagens-e-desvantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado">Vantagens e desvantagens do crédito consignado</h2><p>Uma das principais vantagens do crédito consignado é a taxa de juros mais baixa em comparação com outras formas de empréstimo. Além disso, essa modalidade de crédito possui condições de pagamento mais vantajosas e seguras, já que as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento do contratante. Porém, é importante lembrar que o crédito consignado possui algumas desvantagens, como o limite de crédito, definido pelo limite de comprometimento do seu salário ou benefício com as parcelas dos empréstimos.</p><p>O crédito consignado pode ser uma opção interessante para quem precisa de dinheiro emprestado e quer pagar menos juros e encargos. No entanto, é importante lembrar que essa modalidade de empréstimo possui algumas condições específicas e nem sempre está disponível para todas as pessoas. Se você está considerando contratar um crédito consignado, é importante avaliar as condições e possibilidades antes de fechar o contrato.</p><p>Uma forma de encontrar a melhor opção de crédito consignado é utilizando o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-como-funciona-quem-pode-contratar">aplicativo Konsi</a>, que oferece uma plataforma segura e fácil de usar para simular e comparar as opções disponíveis no mercado. </p><p>Com a <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-como-funciona-quem-pode-contratar">Konsi</a>, você pode encontrar a melhor opção de empréstimo de forma rápida e prática, sem precisar sair de casa!</p>
