---
title: "Crédito Consignado x Cartão de Crédito: qual escolher?"
date: "2023-04-20,15:19:32.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ul><li>Crédito consignado: conceito e características</li><li>Cartão de crédito: conceito e características</li><li>Comparativo entre crédito consignado e cartão de crédito</li><li>Como escolher a melhor opção</li></ul><p>Quem nunca se viu diante da dúvida entre optar por um crédito consignado ou usar o cartão de crédito para cobrir uma despesa inesperada? Esta é uma situação comum na vida de muitos servidores públicos brasileiros, que, mesmo com uma renda maior que a média nacional, enfrentam dificuldades financeiras.</p><p>Neste artigo, vamos comparar o crédito consignado e o cartão de crédito, analisando as vantagens e desvantagens de cada opção, para que você possa fazer a melhor escolha na hora de lidar com suas finanças.</p><h2 id="cr%C3%A9dito-consignado-conceito-e-caracter%C3%ADsticas">Crédito consignado: conceito e características</h2><p>O crédito consignado é um tipo de empréstimo destinado principalmente a servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS. Uma das principais características dessa modalidade é o desconto automático das parcelas diretamente na folha de pagamento ou no benefício do INSS, o que proporciona maior segurança às instituições financeiras e resulta em taxas de juros mais baixas.</p><h2 id="cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-conceito-e-caracter%C3%ADsticas">Cartão de crédito: conceito e características</h2><p>O cartão de crédito é uma forma de pagamento que permite parcelar compras e pagar apenas uma parte do valor gasto no mês seguinte. No entanto, quando o pagamento total  da fatura do mês  não é realizado, os juros rotativos entram em ação, e as taxas podem ser bastante elevadas.</p><h2 id="comparativo-entre-cr%C3%A9dito-consignado-e-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito">Comparativo entre crédito consignado e cartão de crédito</h2><p>Agora que entendemos o conceito e as características de cada opção, vejamos um comparativo entre o crédito consignado e o cartão de crédito:</p><h3 id="taxas-de-juros">Taxas de juros</h3><p>O crédito consignado geralmente possui taxas de juros mais baixas, enquanto os juros rotativos do cartão de crédito são consideravelmente mais altos.</p><h3 id="prazos-de-pagamento">Prazos de pagamento</h3><p>Os prazos para pagamento do crédito consignado costumam ser mais extensos, o que facilita o planejamento financeiro. Já o cartão de crédito exige o pagamento mínimo no mês seguinte à compra.</p><h3 id="acesso-ao-cr%C3%A9dito">Acesso ao crédito</h3><p>Enquanto o crédito consignado pode ser mais fácil de ser obtido por servidores públicos, aposentados e pensionistas, o cartão de crédito está disponível para um público mais amplo.</p><h2 id="como-escolher-a-melhor-op%C3%A7%C3%A3o">Como escolher a melhor opção</h2><p>Na hora de decidir entre o crédito consignado e o cartão de crédito, é fundamental levar em consideração sua situação financeira e suas necessidades. Se você possui dívidas com juros altos e precisa de um empréstimo com prazos maiores e taxas mais baixas, o crédito consignado pode ser a melhor opção.</p><p>Por outro lado, se você precisa parcelar uma compra e tem certeza de que conseguirá pagar o valor integral da fatura no mês seguinte, o cartão de crédito pode ser uma opção viável. No entanto, é crucial estar atento aos juros rotativos caso não consiga quitar o valor total da fatura.</p><p>Lembre-se de que a melhor escolha sempre será aquela que se adequa à sua realidade financeira e te ajude a manter a estabilidade e o controle das suas finanças.</p><p>Ao comparar o crédito consignado e o cartão de crédito, é possível perceber que cada opção apresenta vantagens e desvantagens. O mais importante é analisar sua situação financeira e ponderar qual delas é a mais adequada para o seu caso.</p><p>Para manter sua vida financeira equilibrada, é fundamental organizar e planejar suas finanças pessoais. Uma excelente maneira de fazer isso é utilizar o aplicativo Konsi, que te ajuda a controlar seus gastos, estabelecer metas e acompanhar a evolução do seu planejamento financeiro.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=credito-consignado-x-cartao-de-credito-qual-escolher">Baixe agora o app da Konsi</a> e comece a trilhar seu caminho rumo à estabilidade financeira!<br></p>
