---
title: "Organização financeira: 4 dicas para cuidar das finanças!"
date: "2022-12-21,10:48:53.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Ter organização financeira não é o “bicho de sete cabeças” que muitos podem imaginar. Na verdade, é possível aplicar estratégias básicas e ir ajustando-as para que fiquem mais compatíveis com o seu estilo de vida.</p><p>A dificuldade financeira pode trazer diversos problemas. Por exemplo, segundo o IBGE, <a href="https://93noticias.com.br/noticia/74526/57-dos-casamentos-acabam-por-problemas-financeiros#:~:text=Segundo%20o%20IBGE%20(Instituto%20Brasileiro,por%20desentendimentos%20referentes%20a%20dinheiro.">57% dos divórcios no Brasil</a> são causados por problemas financeiros.</p><p>Ou seja, problemas financeiros podem trazer dificuldades reais para o seu dia a dia e sua saúde. Pessoas muito endividadas podem ter insônia e depressão, tudo isso gerado pela preocupação com as contas a pagar.</p><p>E, ainda que você ganhe um valor fixo por mês, também pode enfrentar dificuldades financeiras, pois lidar bem com o dinheiro não tem a ver com o quanto você ganha ou como ganha, mas sim com hábitos e prioridades.</p><p>Por isso, separamos abaixo ótimas dicas para você administrar suas finanças sem maiores dificuldades. Confira!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-se-organizar-financeiramente">Como se organizar financeiramente para pedir empréstimo?</a></p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como ter mais organização financeira?</h2><!--kg-card-end: html--><!--kg-card-begin: html--><h3>1. Analise os gastos</h3><!--kg-card-end: html--><p>O primeiro passo para ter mais organização financeira é entender como estão os seus gastos atualmente. Para isso, nossa recomendação é que você separe os custos fixos dos variáveis.</p><p>Custo fixo é tudo aquilo que você paga todo mês: escola do filho, academia, água, luz, internet, aluguel… até mesmo o salão de beleza ou barbearia. Se há um custo mensal, então precisa entrar na conta.</p><p>Já o custo variável são as contas que podem ou não aparecer ou, quando aparecem, têm valor variado. Por exemplo, o custo com lazer é necessário, mas pode oscilar muito de um mês para o outro. Veja outros custos variáveis:</p><ul><li>roupas;</li><li>livros;</li><li>viagens;</li><li>cursos e assim por diante.</li></ul><p>Só assim, você terá uma mínima ideia do que fazer desse momento em diante para melhorar sua saúde financeira.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>2. Use a regra do "50, 30, 20"</h3><!--kg-card-end: html--><p>Essa regra funciona muito bem e é como uma receita de bolo. É bem simples de aplicar no dia a dia, especialmente para quem é servidor público, aposentado ou pensionista do INSS porque recebe todos os valores uma única vez por mês (diferente do autônomo, por exemplo). Ela funciona assim:</p><ul><li>tudo o que for custo fixo, precisa caber em 50% do que você ganha por mês;</li><li>tudo o que for custo variável, precisa caber em 30% do seu orçamento;</li><li>e os 20% restantes precisam entrar para sua reserva de emergência ou, caso você já tenha uma no valor ideal, pode usar esses 20% para investir.</li></ul><!--kg-card-begin: html--><h3>3. Veja se o seu orçamento atual cabe nessa regra</h3><!--kg-card-end: html--><p>Bom, agora é o momento de ver se as suas finanças atuais estão de acordo com a regra 50, 30, 20. Por exemplo, se os seus custos fixos estão acima de 50% é preciso pensar em formas de reduzi-lo, pois isso pode ser o motivo dos seus problemas financeiros.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>4. Resolva as dívidas</h3><!--kg-card-end: html--><p>Um dos maiores problemas que alguém pode ter quando o assunto é dinheiro são as dívidas.</p><p>Você pode, por exemplo, ter feito o financiamento de um carro com parcelas elevadas que conseguia pagar quando fechou o contrato. Porém, poucos meses depois, a parcela começou a pesar no orçamento e você está tendo que tirar dinheiro de onde não pode para não ter o veículo tomado.</p><p>Ou pode ter pedido um empréstimo com juros altos e não está conseguindo arcar com a dívida, pode ter deixado o cartão de crédito atrasado ou usado o limite do cheque especial e, com os juros tão altos, se tornou a famosa bola de neve.</p><p>Para todos esses problemas <strong>há sim uma solução.</strong> A grande sacada aqui é <strong>trocar uma dívida mais cara por outra mais barata.</strong></p><p>E como se faz isso?</p><p>Você pode <a href="https://konsi.com.br/">pedir um empréstimo consignado</a>, já que os juros são os mais baixos do mercado e isso permite que você pague dívidas mais caras e fique com uma mais barata. Consequentemente, ajuda na sua organização financeira.</p><p>Ou, caso você já possua um crédito consignado, ainda <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">pode trocá-lo por um com juros mais baratos</a>. É o que chamamos de portabilidade de crédito.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Como conseguir as melhores taxas de empréstimo consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>Aqui na Konsi você encontra diversas formas de conseguir melhores taxas. Temos um app que compara as taxas de diversos bancos e mostra, naquele momento da pesquisa, qual a melhor opção.</p><p>Ainda que você já tenha um empréstimo, é possível trocar por um mais barato fazendo a portabilidade. Ou então, se ainda tiver margem, pode pedir um novo empréstimo consignado e pagar as dívidas maiores.</p><p>Pode conseguir um empréstimo com parcelas mais suaves que não compliquem a sua vida financeira e te dê a tranquilidade que precisa.</p><p>Baixe agora mesmo o nosso app e faça uma simulação. Veja quanto você pode economizar e pagar menos pelo consignado:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;dicas-de-organizacao-financeira" class="kg-btn kg-btn-accent">Quero pagar menos pelo consignado!</a></div>
