---
title: "8 principais dúvidas sobre crédito consignado. Confira!"
date: "2023-01-20,08:00:16.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>As dúvidas sobre crédito consignado são inúmeras: o que é, onde fazer, quem tem direito, qual a taxa de juros, prazo para quitar e por aí vai.</p><p>Se você está precisando pedir um empréstimo e faz parte do grupo de pessoas que pode contratar (servidores públicos, aposentados e outros), a melhor forma de fazer isso é sabendo mais sobre o assunto.</p><p>O crédito consignado tem as menores taxas de juros do que um empréstimo normal e é seguro quando feito por instituições ligadas ao <a href="https://www.bcb.gov.br/">Bacen</a>. Essas são apenas algumas dúvidas sobre o assunto.</p><p>Abaixo, listamos 8 das principais dúvidas sobre crédito consignado. Confira!</p><h2 id="1-posso-fazer-mais-de-um-contrato-de-cr%C3%A9dito-consignado">1. Posso fazer mais de um contrato de crédito consignado?</h2><p>A <a href="https://www2.camara.leg.br/legin/fed/lei/2003/lei-10820-17-dezembro-2003-497441-publicacaooriginal-1-pl.html">lei 10.820 de 17 de dezembro de 2003</a> autoriza a contratação de mais de um empréstimo consignado. Inclusive, se você tiver mais de um e quiser se organizar melhor, pode unificá-los, mas isso vai depender da instituição financeira nos quais eles estão.</p><p>A nossa recomendação, para que você tenha uma melhor organização financeira, é que não peça um novo empréstimo até concluir outro. Especialmente se as parcelas forem elevadas.</p><h2 id="2-qual-%C3%A9-a-taxa-de-juros">2. Qual é a taxa de juros?</h2><p>A taxa de juros de um crédito consignado pode ser até 10 vezes menor do que encargos de cheque especial e cartão de crédito.</p><p>As instituições financeiras têm liberdade de praticar as taxas que acharem cabíveis. E por isso é importante que você pesquise antes de contratar um.</p><p>Essa pesquisa pode ser feita com autonomia, segurança e gratuitamente através do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=duvida-credito-consignado">App da Konsi</a>.</p><h2 id="3-preciso-ser-correntista-do-banco-no-qual-vou-contratar-o-empr%C3%A9stimo">3. Preciso ser correntista do banco no qual vou contratar o empréstimo?</h2><p>Não! Você não tem nenhuma obrigatoriedade de ser correntista ou abrir conta no banco que vai contratar o crédito consignado, já que as parcelas são debitadas diretamente do seu pagamento.</p><h2 id="4-quem-pode-solicitar">4. Quem pode solicitar?</h2><p>Várias pessoas podem solicitar <a href="https://www.konsi.com.br/posts/emprestimo-consignado-vale-a-pena">empréstimo consignado</a>, mas os principais são os aposentados e pensionistas do INSS e servidores públicos.</p><p>Os militares das forças armadas (conforme o convênio) e os trabalhadores com carteira assinada conseguem o empréstimo consignado privado vinculado à empresa que trabalha.</p><h2 id="5-qual-%C3%A9-a-margem-consign%C3%A1vel">5. Qual é a margem consignável?</h2><p>Isso depende da característica do público. Por exemplo, o servidor público do Estado de São Paulo tem 35% de margem, já o da Bahia é 30% (sem contar a margem do cartão benefício) e para aposentados é 45%.</p><h2 id="6-preciso-de-fiador">6. Preciso de fiador?</h2><p>Não é necessário fiador e nem casa ou carro para garantir. A sua remuneração ou benefício já serve como garantia do empréstimo consignado, já que o valor da parcela vem descontado direto na folha.</p><h2 id="7-%C3%A9-preciso-dar-algum-valor-em-garantia-para-contratar">7. É preciso dar algum valor em garantia para contratar?</h2><p>Esse tipo de atitude é típico de golpistas, os bancos e instituições financeiras ligadas ao Bacen não solicitam nenhum valor para liberar crédito consignado. Portanto, fique atento!</p><h2 id="8-%C3%A9-poss%C3%ADvel-reduzir-o-valor-do-meu-empr%C3%A9stimo">8. É possível reduzir o valor do meu empréstimo?</h2><p>Sim! Você pode negociar a dívida com o banco de origem do seu empréstimo consignado ou pode fazer portabilidade para uma instituição financeira que tenha juros menores.</p><p>Dessa forma, além de conseguir parcelas menores, existe a possibilidade até da “troca com troco”, que é quando você faz portabilidade e pode pedir um novo crédito mantendo o valor da parcela que já paga.</p><p>Conseguimos responder às suas principais dúvidas sobre crédito consignado? Esperamos ajudá-lo sempre com os melhores conteúdos! </p><p>Siga o <a href="https://links.konsi.com.br/instagram">nosso perfil no Instagram</a> e tire todas as dúvidas sobre o assunto!</p>
