---
title: "Educação financeira: saiba por onde começar!"
date: "2023-02-15,11:03:55.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A educação financeira é fundamental na vida de qualquer pessoa, principalmente na vida daquelas que têm grandes projetos e objetivos pessoais e profissionais a serem atingidos com sucesso.</p><p>A verdade é que até para que você possa pagar suas contas básicas sem se endividar, é necessário um mínimo de organização e educação financeira!</p><p>Muitos centros educacionais oferecem aulas de educação financeira desde os primeiros anos de estudo da criança.</p><p>Mas, se você só se deu conta agora que precisa ter educação financeira e está procurando por onde começar, vamos te ajudar com dicas. Continue a leitura e aprenda agora mesmo!</p><p><strong>Leia também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/posts/planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">Planejamento financeiro: como se organizar para pagar o seu consignado?</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-educa%C3%A7%C3%A3o-financeira">O que é educação financeira?</h2><p>A educação financeira é o processo onde o indivíduo melhora ou até mesmo passa a compreender a sua relação com o dinheiro, ganhos, lucros e gastos através de informação e orientação.</p><p>Dessa forma, poderá conhecer riscos de uma operação ou negociação e fazer escolhas inteligentes de como ela poderá impactar sua vida financeira, planejando assim para onde vai o seu dinheiro.</p><p>Conheça agora como começar a ter uma educação financeira em dia!</p><h2 id="5-formas-de-come%C3%A7ar-sua-educa%C3%A7%C3%A3o-financeira">5 formas de começar sua educação financeira</h2><p>Primeiro passo para começar a sua educação financeira, é ter comprometimento com a organização do dinheiro.</p><p>Isso é essencial até para que você tenha tranquilidade em momentos de uma emergência ou dificuldade econômica. Siga as dicas que trouxemos e comece sua educação financeira em casa ou até mesmo no seu negócio!</p><h3 id="1-gaste-menos-do-que-ganha">1. Gaste menos do que ganha</h3><p>Essa está no nosso topo de dicas porque é uma máxima para que os próximos passos da educação financeira fluam de forma correta.</p><p>Quem gasta menos do que ganha tem grandes chances de prosperar na vida pessoal e empresarial. E pessoas assim costumam ser ótimos empreendedores, pois à medida em que você cria e amplia este espaço entre receita e despesa, vai crescendo também o preparo para imprevistos e investimentos no que você gosta de fazer.</p><p>Quer ajuda para controlar melhor os seus gastos? Então, <a href="https://www.konsi.com.br/posts/aplicativo-de-controle-financeiro-confira-6-otimas-opcoes">confira 4 aplicativos de controle financeiro que vão te ajudar!</a></p><h3 id="2-controle-o-seu-consumismo">2. Controle o seu consumismo</h3><p>Todos precisamos nos alimentar, vestir, calçar, e também de momentos de lazer. Porém, muitas pessoas consomem mais do que precisam e esse exagero é chamado de consumismo. E claro que pode levar muita gente para o fundo do poço financeiro.</p><p>Então a segunda regra para quem está iniciando a educação financeira é controlá-lo e procurar adquirir apenas o necessário, pois o consumo desenfreado de diversos itens, não é tão necessário assim.</p><p>Faça uma lista de tudo que você consome de bens e de alimentos e veja quais delas podem ser consideradas supérfluas e consequentemente retiradas da sua rotina.</p><p>Comece fazendo perguntas a si mesmo, como “consigo sobreviver sem isso?”, ou “posso trocar por uma marca que custe menos?”</p><p>A partir destas análises você saberá o que está consumindo por impulso e o que não acrescenta em sua melhoria de vida para ter saúde na educação financeira.</p><p><strong>Leia também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/posts/como-economizar-dinheiro-na-pratica-com-dicas-simples">Como economizar dinheiro com dicas práticas e simples!</a></p><h3 id="3-entenda-os-principais-conceitos-sobre-o-assunto">3. Entenda os principais conceitos sobre o assunto</h3><p>Se você não teve a oportunidade de aprender sobre educação financeira durante a infância e adolescência, está tudo bem! Ainda há tempo de aprender mesmo na fase adulta e achando que não tem mais jeito.</p><p>O conceito da educação financeira está ligada ao que podemos poupar e quanto podemos investir, seja em nós mesmos, projetos pessoais ou profissionais.</p><p>O dinheiro e o consumo fazem parte da nossa rotina, e a educação financeira vem para nos ajudar a fazer uso dele de forma inteligente em todas as fases da nossa vida onde temos necessidades diferentes.</p><h3 id="4-tenha-metas-e-prioridades">4. Tenha metas e prioridades</h3><p>Existem contas que não podemos deixar de ter, como pagamento de água, gás, internet, energia, aluguel, transporte e alimentação são alguns exemplos de prioridades.</p><p>Definindo essas prioridades, defina também uma meta de economia de acordo com o que você planeja fazer, seja uma viagem, comprar um bem valioso, fazer investimento em um negócio, etc.</p><h3 id="5-pequenas-mudan%C3%A7as-fazem-a-diferen%C3%A7a-no-fim-do-m%C3%AAs">5. Pequenas mudanças fazem a diferença no fim do mês</h3><p>Agora que você já sabe quais são as despesas prioritárias em sua vida, vamos ver o que pode ser substituído por uma versão mais em conta, e que no final sobre um valor a mais.</p><p>Essas mudanças podem ser feitas principalmente na hora de fazer mercado e de comprar roupas e sapatos.</p><p>Agora que você já sabe como ter uma educação financeira lembre-se de cortar aquelas despesas que não agregam em nada, estão ali apenas para fazer seu dinheiro ir embora!</p><p>Compartilhe este conteúdo com alguém que conhece e que precisa de ajuda para ter maior educação financeira!<br></p>
