---
title: "Empréstimo consignado vale a pena? Veja a resposta!"
date: "2023-03-15,11:10:41.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você está precisando de dinheiro e pensa em solicitar um empréstimo, com certeza já deve ter ouvido falar sobre consignado. Mas, afinal, será que o empréstimo consignado vale a pena?</p><p>Neste guia completo, vamos te explicar tudo sobre o empréstimo consignado e ajudar a entender se essa é a melhor opção para você. Além disso, vamos mostrar como melhorar a sua busca por esse tipo de crédito na internet para encontrar as melhores ofertas. Confira!</p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-consignado">O que é empréstimo consignado?</h2><p>O empréstimo consignado é uma modalidade de crédito em que o pagamento das parcelas é descontado diretamente da folha de pagamento do solicitante, seja ele aposentado, pensionista do INSS ou funcionário de empresas conveniadas. Essa característica faz com que os juros sejam mais baixos em relação a outras modalidades de empréstimo.</p><p>Isso ocorre porque a instituição financeira tem a garantia de que o pagamento será realizado mensalmente e, caso o solicitante não cumpra com o pagamento das parcelas, o desconto é realizado diretamente na sua folha de pagamento, reduzindo assim o risco de inadimplência.</p><h2 id="afinal-de-contas-empr%C3%A9stimo-consignado-vale-a-pena">Afinal de contas, empréstimo consignado vale a pena?</h2><p>Antes de tomar qualquer decisão sobre solicitar um empréstimo consignado, é importante <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-2023-como-comecar-com-o-pe-direito">avaliar a sua situação financeira</a> e se realmente precisa do dinheiro. Se a resposta for sim, então é hora de avaliar se o empréstimo consignado é a melhor opção para você.</p><p>Uma das principais vantagens do empréstimo consignado é que <strong>os juros são mais baixos em relação a outras modalidades de empréstimo</strong>, como o cheque especial e o cartão de crédito. Além disso, as parcelas são fixas e descontadas diretamente na folha de pagamento, o que ajuda a controlar melhor as finanças e evitar atrasos.</p><p>Por outro lado, é preciso ter em mente que o empréstimo consignado pode comprometer uma parte da sua renda mensal por um longo período de tempo. Portanto, antes de fazer a solicitação, é importante avaliar se o valor das parcelas não irá comprometer o seu orçamento.</p><p><strong>Leia também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-se-organizar-financeiramente">Como se organizar financeiramente para pedir um empréstimo!</a></p><h2 id="como-encontrar-as-melhores-oportunidades-de-cr%C3%A9dito-consignado">Como encontrar as melhores oportunidades de crédito consignado?</h2><p>Bom, o primeiro ponto é que você nem mesmo precisa sair de casa para isso. Atualmente, há recursos online que oferecem boas opções de consignado e um deles é o aplicativo da Konsi.</p><p>O nosso app consegue fazer um rastreio de taxas e de juros dos principais bancos do mercado e mostra na tela a melhor oportunidade para você.</p><p>Como nem sempre a menor taxa de juros representa a melhor oportunidade — afinal de contas, as outras taxas podem encarecer o seu crédito — o app da Konsi leva em consideração esses dois fatores para mostrar a melhor opção de consignado para o seu CPF.</p><p>Agora que você já sabe que fazer empréstimo vale a pena, é hora de colocar em prática. Quer ver como é simples? <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-vale-a-pena-veja-a-resposta">Baixe o app da Konsi</a> e faça uma simulação!<br><br></p>
