---
title: "Empréstimo consignado online é possível! Saiba como!"
date: "2023-03-03,11:42:44.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p><strong>Fazer empréstimo consignado online tem muitas vantagens. E aqui pela Konsi, você consegue encontrar as menores taxas pelo nosso app!</strong></p><p>Se você está procurando uma forma de obter um empréstimo consignado online, você veio ao lugar certo. Antes de contratar, o melhor a fazer é entender sobre o assunto, especialmente por conta de alguns golpes que ocorrem no mercado.</p><p>Saber que você está fazendo a sua contratação de crédito com uma empresa transparente e segura é fundamental para garantir não só o dinheiro na sua conta, mas também boas noites de sono e qualidade de vida.</p><p>Neste artigo, vamos explicar como funciona o empréstimo consignado online e o que você precisa saber antes de solicitá-lo.</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/aplicativo-de-emprestimo">Aplicativo de empréstimo é confiável? Saiba como escolher!</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-consignado">O que é empréstimo consignado?</h2><p>O empréstimo consignado é uma modalidade de crédito em que as parcelas são descontadas diretamente da folha de pagamento ou do benefício do INSS. Esse tipo de empréstimo é considerado mais seguro pelos bancos e instituições financeiras, pois há garantia de pagamento das parcelas.</p><p>Isso porque as parcelas são descontadas automaticamente do salário ou benefício previdenciário antes mesmo de o dinheiro chegar às mãos do tomador do empréstimo, o que torna o risco de inadimplência muito baixo.</p><h2 id="empr%C3%A9stimo-consignado-online-%C3%A9-poss%C3%ADvel">Empréstimo consignado online: é possível?</h2><p>Sim, é possível fazer um empréstimo consignado online. Muitos bancos e instituições financeiras já oferecem essa modalidade de crédito pela internet, o que facilita bastante a vida de quem precisa de dinheiro e não quer enfrentar filas ou burocracias.</p><p>O processo de solicitação de empréstimo consignado online é muito simples. Basta acessar o nosso app, preencher o cadastro e informar o valor do empréstimo que você deseja. No caso do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-online">aplicativo da Konsi</a>, mostramos a melhor oferta para aquele momento levando em consideração não só os juros, mas também possíveis taxas cobradas pelos bancos.</p><p>Alguns bancos e instituições financeiras exigem que você envie documentos digitalizados, como cópias do RG, CPF e comprovante de residência. Mas isso pode ser feito de forma rápida e fácil pelo seu celular através do nosso app.</p><p>Vale lembrar que, antes de fazer um empréstimo consignado online, é importante pesquisar bem as taxas de juros e as condições oferecidas pelas diferentes instituições financeiras. É preciso ter cuidado para não cair em armadilhas e acabar pagando mais do que deveria.</p><p>O nosso app, ao mostrar <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros">a melhor oportunidade</a>, ou seja, o empréstimo mais barato naquele momento, poupa o seu tempo de ir de banco em banco ou de fazer a simulação em cada site da instituição. Você consegue unir tudo em um só lugar!</p><p>Além disso, é importante ter certeza de que você terá condições de pagar as parcelas do empréstimo consignado, já que elas serão descontadas automaticamente de seu salário ou benefício previdenciário.</p><p>O empréstimo consignado online é uma excelente opção para quem precisa de dinheiro e não quer enfrentar burocracias. É uma modalidade de crédito segura e com taxas de juros mais baixas do que outras modalidades de crédito pessoal.</p><h2 id="quais-s%C3%A3o-as-vantagens-de-solicitar-um-empr%C3%A9stimo-consignado-online-em-rela%C3%A7%C3%A3o-a-um-empr%C3%A9stimo-presencial">Quais são as vantagens de solicitar um empréstimo consignado online em relação a um empréstimo presencial?</h2><h3 id="mais-conveniente">Mais conveniente</h3><p>Ao solicitar um empréstimo consignado online, você pode fazer tudo pelo seu computador ou celular, sem precisar se deslocar até uma agência bancária. Isso torna o processo menos demorado.</p><h3 id="mais-r%C3%A1pido">Mais rápido</h3><p>O processo de solicitação de empréstimo consignado online é muito mais rápido do que o processo presencial. Você pode preencher o formulário de solicitação e enviar os documentos necessários em questão de minutos, e a resposta do banco ou instituição financeira também costuma ser rápida.</p><p>Pelo <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros">app da Konsi</a>, você pode enviar os seus documentos digitalizados usando o seu celular. É tudo mais fácil e intuitivo.</p><h3 id="mais-seguro">Mais seguro</h3><p>Quando alguém contrata  um empréstimo consignado online, não precisa se preocupar com a segurança de seus dados pessoais. As instituições financeiras possuem sistemas de segurança avançados para proteger as informações de seus clientes.</p><h3 id="taxas-de-juros-mais-baixas">Taxas de juros mais baixas</h3><p>Em geral, as taxas de juros para empréstimos consignados online são mais baixas do que as taxas para empréstimos presenciais. Isso acontece porque os bancos e instituições financeiras têm menos custos com a operação online do que com a operação presencial.</p><h3 id="mais-op%C3%A7%C3%B5es">Mais opções</h3><p>No empréstimo consignado online, você pode comparar as ofertas de diferentes bancos e instituições financeiras e escolher a que oferece as melhores condições para você. Isso aumenta suas chances de conseguir um empréstimo com taxas de juros mais baixas e prazos mais longos.</p><h2 id="qual-%C3%A9-o-prazo-m%C3%A1ximo-para-a-libera%C3%A7%C3%A3o-do-empr%C3%A9stimo-consignado-online">Qual é o prazo máximo para a liberação do empréstimo consignado online?</h2><p>Isso acaba dependendo muito de cada instituição financeira e também do tipo de consignado que você precisa contratar.</p><p>Por exemplo, pedir um novo crédito costuma ser mais rápido. Em algumas situações, em apenas 30 minutos o dinheiro pode já estar na conta. Porém, se você for <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">fazer portabilidade</a>, então pode demorar alguns dias. Cada procedimento tem um prazo e isso costuma ser informado no momento da contratação.</p><h2 id="%C3%A9-poss%C3%ADvel-fazer-um-refinanciamento-de-um-empr%C3%A9stimo-consignado-online">É possível fazer um refinanciamento de um empréstimo consignado online?</h2><p>Sim, é perfeitamente possível. Inclusive, por meio do aplicativo comparador de empréstimo da Konsi, você consegue refinanciar o seu empréstimo. É uma ótima opção para quem está com dificuldades financeiras, pois você amplia o prazo para pagamento e o valor da parcela diminui.</p><h2 id="%C3%A9-poss%C3%ADvel-fazer-uma-simula%C3%A7%C3%A3o-de-empr%C3%A9stimo-consignado-online-antes-de-solicitar">É possível fazer uma simulação de empréstimo consignado online antes de solicitar?</h2><p>Sem dúvida! Como o nosso app, você consegue encontrar as melhores oportunidades (menores taxas e menores juros) no empréstimo consignado online e fazer a simulação antes de contratar. </p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-online">Baixe o aplicativo Konsi</a>, cadastre-se e confira!</p>
