---
title: "Empréstimo para negativado é possível. Saiba como!"
date: "2023-01-13,08:00:11.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Uma grande parte da população brasileira está com o “nome sujo”, ou seja, negativado e não consegue crédito no mercado. Por isso, muitos recorrem ao empréstimo pessoal para negativado.</p><p>A negativação acontece quando a pessoa tem uma conta a pagar e não cumpriu com seu compromisso.</p><p>Então, o seu nome é incluído no SPC (Serviço de Proteção ao Crédito) e SERASA (Serviço de Assessoria S.A ou Centralização de Serviços Bancários).</p><p>Para quem está com o nome negativado, fica difícil pedir empréstimo. Porém, se você é servidor público, <a href="https://www.konsi.com.br/posts/emprestimo-para-aposentado">aposentado ou pensionista do INSS</a>, saiba que é possível fazer isso usando sua margem consignada.</p><p>Continue a leitura e saiba como funciona!</p><h2 id="como-funciona-o-empr%C3%A9stimo-para-negativado">Como funciona o empréstimo para negativado?</h2><p>Uma vez que a empresa a qual você deve, entra em contato para negociar a dívida, mas não tem sucesso, o seu nome é listado como devedor nos órgãos de proteção ao crédito.</p><p>Numa modalidade normal de empréstimo, as instituições financeiras consultam o CPF e o <em>score</em> do solicitante, já com uma pessoa negativada não acontece isso.</p><p>Os juros da linha de crédito para negativados <a href="https://www.konsi.com.br/posts/emprestimo-barato">costumam ser mais altos</a>, e o valor menor, já que a empresa está assumindo o risco de emprestar dinheiro para uma pessoa com histórico de inadimplência.</p><h2 id="quais-os-principais-tipos-de-empr%C3%A9stimo-para-negativado">Quais os principais tipos de empréstimo para negativado?</h2><p>O empréstimo pessoal para negativados é uma linha de crédito para essas pessoas que estão endividadas e precisam de dinheiro principalmente para reorganizar sua vida financeira.</p><p>Alguns bancos podem fazer empréstimo pessoal para negativados solicitando bens como garantia. Temos como exemplo, o penhor de joias que costumam ter juros ainda mais elevados.</p><p>Há também a opção do microcrédito para pequenos empreendedores (<a href="https://www.gov.br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor">MEI</a>, por exemplo). Porém, os juros também costumam ser elevados.</p><p>Mas, uma das formas mais seguras de conseguir um empréstimo pessoal para negativado, é a modalidade de <strong>consignado</strong>. Nesse modelo,  o pagamento das parcelas é descontado diretamente em folha, sem o risco da pessoa não quitá-lo.</p><h2 id="o-que-analisar-antes-de-pedir-esse-tipo-de-cr%C3%A9dito">O que analisar antes de pedir esse tipo de crédito?</h2><p>Entenda que mesmo a instituição financeira abrindo uma linha de crédito para você que está negativado, é importante avaliar o contrato e as taxas. Veja abaixo quais são elas.</p><h3 id="taxas-de-juros">Taxas de juros</h3><p>A taxa de juros não é fixa e pode alternar entre as instituições. Por isso, deve ser analisada e comparada cuidadosamente, já que difere também quanto ao prazo solicitado para pagamento do empréstimo.</p><h3 id="custo-efetivo-total-cet">Custo Efetivo Total (CET)</h3><p>A CET é um dos principais pontos a se observar no contrato de empréstimo consignado. Nela está incluso o conjunto de todos os encargos, como taxa de juros, impostos, seguros, etc.</p><p>Confira também o nosso conteúdo explicando com mais detalhes sobre <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/o-que-e-cet-no-emprestimo-consignado-entenda-melhor">o que é CET!</a></p><h3 id="regularidade-da-empresa-no-bacen">Regularidade da empresa no Bacen</h3><p>O Bacen ou Banco Central, disponibiliza uma página em seu site para que as pessoas possam pesquisar a idoneidade e regularidade das instituições financeiras antes de abrir contas ou solicitar empréstimos.</p><h2 id="cuidado-com-golpes">Cuidado com golpes!</h2><p>No momento do desespero, muitas pessoas acabam contratando empréstimos sem fazer pesquisas e sem analisar a melhor empresa.</p><p>Essa é uma atitude onde os fraudadores se aproveitam e logo depois a pessoa se arrepende de ter tomado atitude sem pensar. Você pode, por exemplo, contratar crédito consignado por uma taxa de juros muito menor a qual tem direito. Cuidado!</p><p><strong>Leia também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/aplicativo-de-emprestimo">Aplicativo de empréstimo é confiável? Saiba como escolher!</a></p><h2 id="quem-pode-pedir-empr%C3%A9stimo-para-negativado">Quem pode pedir empréstimo para negativado?</h2><p>Qualquer pessoa pode pedir empréstimo estando negativado, a grande questão é a taxa de juros que, normalmente, é mais elevada para esse grupo de pessoas.</p><p>No caso do consignado, essa preocupação não existe já que a instituição financeira tem a garantia de que vai receber o valor do empréstimo. Afinal de contas, ele é descontado diretamente na folha de pagamento.</p><p>Diversas pessoas podem pedir empréstimo consignado mesmo estando negativadas, especialmente, servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS.</p><h2 id="pe%C3%A7a-seu-empr%C3%A9stimo-consignado-pelo-app-da-konsi">Peça seu empréstimo consignado pelo app da Konsi!</h2><p>No App da Konsi, você tem a segurança e autonomia de simular o seu empréstimo para negativado nas principais instituições financeiras do país.Todas elas são <a href="https://www.bcb.gov.br/estabilidadefinanceira/encontreinstituicao">autorizadas pelo Banco Central do Brasil,</a> portanto, são 100% confiáveis. </p><p><a href=" https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-para-negativado">Baixe o nosso app</a>, faça uma simulação e encontre a menor taxa de juros do mercado para aquele momento!</p>
