---
title: "Qual valor máximo de empréstimo para aposentado? Descubra!"
date: "2022-12-23,08:00:44.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Buscando por empréstimo para aposentado? A melhor opção nesse caso é procurar por empréstimo consignado, uma excelente oportunidade que o aposentado ou pensionista do INSS podem aproveitar.</p><p>É essencial que, antes de pedir o crédito consignado, o aposentado saiba exatamente do que se trata. Entenda bem sobre <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/o-que-e-credito-consignado">todas as características desse tipo de crédito</a> e qual o valor máximo que pode pedir.</p><p>Quer saber mais sobre o assunto? Então, continue com a leitura!</p><!--kg-card-begin: html--><h2>O que é empréstimo consignado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>O empréstimo consignado é um tipo de empréstimo no qual as parcelas são descontadas diretamente do benefício. Ou seja, quando você recebe a sua remuneração, ela já cai na conta com a parcela do empréstimo descontada.</p><p>É justamente por causa disso (desconto direto em folha) que é possível ao crédito consignado oferecer os juros mais baixos do mercado.</p><p>Normalmente, o empréstimo consignado possui uma taxa de juros de 1,5 a 2,1%. Sendo assim, é possível conseguir uma excelente oportunidade. Outra vantagem é o tempo para pagamento: é possível parcelar o valor em mais de 80 meses.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Qual o valor máximo de empréstimo para aposentado?</h2><!--kg-card-end: html--><p>De acordo com uma recente <a href="https://www.in.gov.br/web/dou/-/medida-provisoria-n-1.132-de-3-de-agosto-de-2022-419970731">Medida Provisória</a>, o valor da margem consignável foi alterada para 45% sendo dividida da seguinte forma:</p><ul><li>35% da margem para empréstimo consignado;</li><li>5% do cartão de crédito consignado;</li><li>5% do cartão benefício consignado.</li></ul><p>Portanto, é um ótimo momento para aproveitar o aumento do limite do consignado para pedir um empréstimo.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Empréstimo consignado para aposentado: como pedir?</h2><!--kg-card-end: html--><p>A forma mais fácil de pedir <a href="https://www.konsi.com.br/posts/credito-consignado">empréstimo consignado</a> para aposentados é usando o app da Konsi.</p><p>Nosso aplicativo realiza uma busca em mais de 15 bancos e encontra a melhor solução de empréstimo, ou seja, o crédito consignado com as menores taxas do mercado.</p><p>A única coisa que é preciso fazer é <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-para-aposentado">baixar o app no smartphone para iOS ou Android</a>, se cadastrar com os seus dados e pedir para fazer uma simulação gratuitamente. Você também já pode pedir diretamente o empréstimo consignado.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Quais os tipos de empréstimo consignado para aposentado?</h2><!--kg-card-end: html--><!--kg-card-begin: html--><h3>Novos Empréstimos</h3><!--kg-card-end: html--><p>Nesse caso, você usa a margem de consignado para pedir um novo empréstimo. É o tipo de empréstimo mais usado e mais simples de ser feito. Basta pesquisar no app da Konsi quanto de empréstimo você ainda pode pegar com a margem que possui.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Portabilidade</h3><!--kg-card-end: html--><p><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">Portabilidade de empréstimo</a> é você transferir o seu empréstimo consignado para outra instituição financeira que ofereça juros mais baixos. Isso quer dizer que você pode pegar o seu atual empréstimo e conseguir um valor ao renegociar com menores taxas ou parcelas mais suaves que cabem no seu bolso e não prejudicam seu orçamento.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Saque do Cartão de Crédito Consignado</h3><!--kg-card-end: html--><p>Todo aposentado tem direito ao <a href="https://www.konsi.com.br/posts/cartao-de-credito-consignado">cartão de crédito consignado</a> e pode sacar até 70% em espécie do seu limite. Por isso, essa é outra opção de contratar empréstimo consignado, porém, a taxa de juros é um pouco mais elevada que o empréstimo consignado convencional, mas ainda assim é mais baixa que outros tipos de empréstimos.</p><p>Conseguir empréstimo para aposentado é algo fácil de pedir, especialmente se você baixar o aplicativo da Konsi. Não tem burocracias, nem letras miúdas, pois aqui somos 100% transparentes quando o assunto é o seu dinheiro.</p><p>Conheça um pouco mais sobre a Konsi, baixe o nosso aplicativo e faça uma simulação:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;emprestimo-para-aposentado" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app e simule o seu consignado!</a></div>
