---
title: "Empréstimo para negativado online rápido e seguro é possível?"
date: "2023-03-23,09:51:00.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O empréstimo para negativado online rápido e seguro é possível sim se você usar as ferramentas adequadas, ou seja, aplicativos de empresas confiáveis. E existem várias maneiras de fazer uma boa escolha levando em consideração diversos critérios.</p><p>É justamente sobre esses critérios que vamos falar aqui. Se você está em busca de um aplicativo de empréstimo consignado seguro e confiável, saiba como fazer uma boa escolha e evitar maiores problemas no futuro. Confira!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-saber-se-um-app-de-emprestimo-e-confiavel-confira">Como saber se um app de empréstimo é confiável?</a></p><h2 id="como-funciona-o-empr%C3%A9stimo-para-negativado">Como funciona o empréstimo para negativado?</h2><p>O empréstimo para negativado online rápido e seguro funciona da mesma forma para quem não está negativado no caso do consignado.</p><p>Afinal de contas, o banco tem uma garantia de pagamento que é a sua remuneração. A instituição financeira desconta, todos os meses, o valor diretamente na sua remuneração ou benefício. Dessa forma, as taxas de juros são baixas, ainda que você esteja com o nome negativado.</p><h2 id="quais-s%C3%A3o-as-op%C3%A7%C3%B5es-de-empr%C3%A9stimo-consignado-para-negativado">Quais são as opções de empréstimo consignado para negativado?</h2><p>Se você analisar o mercado, vai perceber que há muitas empresas que fazem empréstimo consignado mesmo para quem está negativado. Afinal de contas, é um valor em que há quase 100% de certeza de que será recebido.</p><p>Porém, é preciso ter um certo cuidado na hora de escolher em qual delas vai contratar o seu crédito.</p><p>Aqui na Konsi, você tem as seguintes opções:</p><ul><li>Troco Máximo: no qual você pode conseguir o máximo de crédito disponível para sua margem;</li><li>Crédito Novo: é quando você precisa de um novo empréstimo;</li><li>Troco com Portabilidade: quando você consegue reduzir os juros do seu consignado por meio da portabilidade e assim, também consegue reduzir o valor total a ser pago;</li><li>Redução de parcela: quando por meio da portabilidade ou refinanciamento você pode consegue reduzir o valor da parcela mensal paga.</li></ul><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-para-negativado-online-rapido-e-seguro-e-possivel">Acesse o nosso app</a>, faça uma simulação e confira por si mesmo!</p><h2 id="quais-as-vantagens-de-solicitar-consignado-online">Quais as vantagens de solicitar consignado online?</h2><h3 id="facilidade-e-comodidade">Facilidade e comodidade</h3><p>É muito melhor fazer tudo de maneira online, pois você poupa tempo e não precisa reservar um horário na sua agenda para fazer isso.</p><p>Pode baixar o app quando estiver sentado no sofá, à noite, depois que já chegou em casa, tomou banho, comeu e está confortavelmente descansando. Sem dúvida, é muito mais fácil e cômodo para qualquer pessoa.</p><h3 id="flexibilidade-de-tempo">Flexibilidade de tempo</h3><p>Se tem algo atualmente que é extremamente valioso é o nosso tempo. Isso vale especialmente para quem mora em grandes cidades e passa muito tempo no translado do trabalho para casa ou vice-versa.</p><p>Passar 1 hora no trânsito (seja em veículo próprio ou por condução), todos os dias, para chegar ao trabalho e mais 1 hora para voltar é bastante tempo. Se você for somar, em 1 semana, você “perde” 10 horas todos os dias nisso.</p><p>Caso você queira ir numa agência física, provavelmente, terá que usar o seu horário de almoço. Que, por sinal, pode ser de apenas 1 hora e ainda que seja de 2 horas, é bom ter esse momento para descansar.</p><p>Pedir o seu empréstimo para negativado online rápido e seguro por meio de aplicativo de confiança é a melhor opção para evitar todos esses problemas e o melhor de tudo? Poupar o seu valioso tempo. Afinal de contas, é a única coisa que se vai e não temos como recuperar.</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-para-negativado-online">Empréstimo para negativado online no consignado é seguro?</a></p><h3 id="compara%C3%A7%C3%A3o-de-taxas">Comparação de taxas</h3><p>De forma online, fica mais fácil comparar as taxas do consignado de forma prática. Especialmente se você fizer isso por meio do aplicativo da Konsi.</p><p>Por meio dele, você será capaz de encontrar a menor taxa para o seu empréstimo consignado. Mostramos as melhores oportunidades considerando não só as taxas de juros, mas também qualquer outra taxa que possa vir no seu consignado.</p><h2 id="como-fazer-empr%C3%A9stimo-para-negativado-online-r%C3%A1pido-e-seguro">Como fazer empréstimo para negativado online rápido e seguro</h2><p>Com o aplicativo da Konsi isso é perfeitamente possível. <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/konsi-e-confiavel-saiba-mais-sobre-nos">Somos uma empresa que está há alguns anos no mercado</a> de empréstimo consignado, além de ter profissionais capacitados e especializados no assunto como advogado, economista e outros.</p><p>Portanto, para fazer empréstimo para negativado online rápido e seguro <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-para-negativado-online-rapido-e-seguro-e-possivel">baixe o nosso app</a> e veja por conta própria como é simples e intuitivo pedir o seu consignado sem sair de casa!<br><br><br><br><br></p>
