---
title: "Empréstimo consignado: em que situações é a melhor opção?"
date: "2023-01-09,08:00:09.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você busca uma linha de crédito com menores juros ou uma forma de conseguir mesmo estando negativado, o empréstimo consignado é a melhor opção!</p><p>Essa modalidade de crédito é para <a href="https://www.konsi.com.br/posts/pedir-emprestimo">servidores públicos</a>, aposentados e pensionistas do INSS. O empréstimo consignado tem como uma das suas característica juros baixos e também o desconto das parcelas em folha.</p><p>Ou seja, a parcela do consignado já vem descontada, mensalmente, da folha de pagamento ou valor da aposentadoria ou pensão. Essa parcela é acordada em contrato, no momento em que você confirma as informações do pedido de crédito.</p><p>Veja a seguir como funciona esse tipo de empréstimo e quando é o melhor momento para fazer a contratação. Continue a leitura e saiba mais!</p><!--kg-card-begin: html--><h2>5 situa&ccedil;&otilde;es em que o consignado &eacute; a melhor op&ccedil;&atilde;o</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>Muita gente contrata o empréstimo consignado para pagar dívidas com taxas de juros altas, para construir, viajar, empreender, cuidar de um problema de saúde, entre outros.</p><p>Os objetivos podem ser inúmeros, mas o importante mesmo é que você analise as taxas de juros que as instituições financeiras oferecem, comparando as melhores do mercado antes de concluir a contratação.</p><p>Abaixo, listamos 5 situações nas quais o <a href="https://www.konsi.com.br/posts/credito-consignado">crédito consignado</a> é a melhor coisa a se fazer! Confira!</p><!--kg-card-begin: html--><h3>1. Empr&eacute;stimo atual com juros mais altos</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Como o empréstimo consignado é um valor que será debitado mensalmente de forma automática em folha, as taxas de juros são baixas e pode ser adquirido mesmo estando com o nome sujo.</p><p>Então é um ótimo negócio contratar um empréstimo consignado para pagar um empréstimo atual que tenha juros mais altos e parcelas abusivas.</p><p>Inclusive, essas parcelas elevadas podem estar te impedindo de arcar com seus compromissos e deixando o seu nome negativado.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>2. Financiamento de ve&iacute;culos</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Primeiramente é preciso entender as taxas cobradas pela loja de veículos e compará-las às taxas do crédito, juntamente com o desconto que será obtido ao comprar o veículo à vista.</p><p>Feito isso, você poderá perceber que contratar o empréstimo consignado será mais vantajoso, pois além de ter menor taxa de juros (na maioria dos casos), ganhará desconto ao adquirir o veículo pagando à vista.</p><p>Lembre-se de <a href="https://www.konsi.com.br/posts/simulacao-emprestimo-consignado">simular antes de contratar</a> o crédito. Usando o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-vale-a-pena">nosso app</a>, você conseguirá encontrar a instituição financeira capaz de oferecer as menores taxas naquele momento.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>3. Compras &agrave; prazo em geral</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Podemos perceber que nos tempos atuais, os valores de móveis, por exemplo, aumentaram consideravelmente, mas ainda é possível conseguir ótimos descontos quando o pagamento é à vista.</p><p>Portanto, antes de comprar um item de valor mais elevado, veja qual juros está mais baixo: o do consignado ou o do parcelamento no site ou loja da compra.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>4. Entrada de im&oacute;vel</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Normalmente, ao comprar um imóvel, você precisa dar um valor de entrada. Algumas pessoas parcelam esse valor, porém, pode ser que pedir um consignado e pagar à vista seja uma opção melhor.</p><p>E muitas vezes, quanto menor o valor da entrada, maior são os juros nas parcelas que virão a seguir. De acordo com especialistas no assunto, o ideal é que esse valor seja de, pelo menos, 20% do preço total do imóvel.</p><p>A melhor opção para diminuir os juros e o valor total do imóvel é o empréstimo consignado em uma instituição que cobre a menor taxa de juros.</p><p>Dessa forma, você garante maior economia na compra, pois você pode destiná-lo para pagamento da entrada e reduzir, consideravelmente, o valor das parcelas do imóvel.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>5. Financiar bens em geral</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>O sistema de energia solar, por exemplo, é algo que gera juros elevados no parcelamento junto às empresas que vende e instala.</p><p>Se você pretende e pensa em comprar um, analise a possibilidade de pagar à vista, contratando um empréstimo consignado com juros baixos.</p><p>Para todas as situações onde o empréstimo consignado é destinado, há necessidade de escolher uma instituição financeira que garanta segurança e menores juros.</p><p>E é justamente para te ajudar nisso que estamos aqui!</p><p>Baixe o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-vale-a-pena">App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!</p>
