---
title: "Empréstimo consignado: garanta as menores taxas com a Konsi"
date: "2022-11-21,14:09:38.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Quer encontrar crédito com as menores taxas do mercado? Então, você está buscando por empréstimo consignado. Servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS estão na lista dos que podem pedir esse tipo de empréstimo.</p><p>E, se você participa de um desses grupos, saiba que usando <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-konsi">o aplicativo Konsi</a> é possível encontrar, entre várias opções, as melhores oportunidades de crédito consignado, ou seja, pelo nosso app você conseguirá um empréstimo com os menores juros.</p><p>E não estamos falando somente de novos empréstimos. A Konsi também verifica as oportunidades de redução das taxas de juros e de refinanciamento dos empréstimos antigos!</p><p>Continue a leitura e saiba como é possível garantir as menores taxas usando o app Konsi. Confira!</p><h3 id="quem-%C3%A9-a-konsi">Quem é a Konsi?</h3><p>A Konsi é uma empresa que nasceu da vontade de oferecer às pessoas crédito consignado de forma totalmente transparente. Conosco, você não vai encontrar as tais “letras miúdas” e realmente oferecemos a melhor possibilidade que tiver, no momento da contratação — e até depois dele — de empréstimo consignado.</p><h3 id="como-a-konsi-consegue-oferecer-as-melhores-taxas">Como a Konsi consegue oferecer as melhores taxas?</h3><p>O nosso app faz uma comparação de crédito consignado em mais de 15 instituições financeiras. O <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/algoritmo-kon">algoritmo</a> faz um tipo de “varredura”, pesquisa todas as opções de crédito consignado e mostra na tela a opção com menores taxas.</p><p>O algoritmo considera os valores totais, ou seja, quando aparece na tela do app o valor que será pago e o número de parcelas possíveis, ali já está embutido qualquer outro custo como: IOF, seguros obrigatórios, comissões e outros que houver.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-konsi">Baixe o nosso aplicativo</a> e faça, agora mesmo, uma simulação do empréstimo consignado que você precisa!</p><h3 id="empr%C3%A9stimo-consignado-com-as-menores-taxas-como-conseguir">Empréstimo consignado com as menores taxas: como conseguir?</h3><p>Confira abaixo todas as opções que a Konsi oferece para que você seja capaz de encontrar as menores taxas do mercado e <strong>pagar o menor valor possível</strong> no seu crédito consignado.</p><h3 id="troco-m%C3%A1ximo"><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-funciona-o-troco-maximo">Troco Máximo</a></h3><p>Você já usou parte da sua margem disponível para um empréstimo e precisa de um novo. No Troco Máximo, você consegue reduzir o juros do seu empréstimo antigo e essa economia aumentará sua margem disponível, que será utilizada para a obtenção de um novo empréstimo.</p><p>Assim, pelo nosso app, você consegue um novo crédito com a melhor taxa do mercado  usando a margem que você já tinha disponível. Também pode otimizar os seus contratos antigos e essa margem ampliada vira mais dinheiro na sua mão!</p><p>Apesar de ser uma operação complexa, o app faz tudo para você de forma rápida e prática. Ele já mostra na tela todos os valores calculados e as informações necessárias para você tomar a melhor decisão.</p><h3 id="troco-com-portabilidade"><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-funciona-o-troco-fit">Troco com Portabilidade</a></h3><p>O Troco com Portabilidade (ou Troco Fit) também é destinado para quem já possui empréstimos e precisa contratar um novo crédito sem comprometer o valor da parcela.</p><p>Ou seja, por meio deste produto, você consegue pedir mais consignados sem mudar o valor pago mensalmente.</p><p>Para isso os algoritmos da Konsi verificam as melhores oportunidades de redução das taxas de juros por portabilidade e refinanciamento para cada um dos seus contratos existentes, assim você recebe um valor significativo sem aumentar os descontos mensais.</p><h3 id="redu%C3%A7%C3%A3o-de-parcela"><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/reducao-de-parcela-konsi">Redução de Parcela</a></h3><p>Com <em>esse </em>serviço que o app Konsi oferece, é possível reduzir os juros que você paga em um empréstimo que já possui. Mas, como?</p><p>É bem simples: você realiza a portabilidade do seu empréstimo, ou seja, o app pega o seu empréstimo e passa para uma outra instituição financeira que oferece menores taxas. Assim, por exemplo, <strong>se você pagava uma parcela de R$ 300, passará a pagar uma de R$ 250.</strong></p><h3 id="cr%C3%A9dito-novo"><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/credito-novo">Crédito Novo</a></h3><p>É um serviço para aqueles que vão pedir um empréstimo consignado pela primeira vez. Para isso, basta <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-konsi">baixar o aplicativo Konsi</a>, fazer o cadastro e pedir o seu.</p><p>O nosso algoritmo vai fazer uma busca pelas opções de crédito consignado com as menores taxas do mercado e com as melhores opções de parcelamento.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Saque Cartão Benefício</h3><!--kg-card-end: html--><p>Há também um serviço que está relacionado ao cartão de crédito consignado que você possui a depender do seu convênio. É indicado para quem já utilizou toda a margem e está precisando de outro empréstimo, pois nesse caso os juros já são mais altos.</p><p>A vantagem desse produto é que ele ainda oferece taxas bem mais atrativas do que o crédito pessoal, cheque especial ou cartão de crédito comum.</p><p>Portanto, se você está com a margem zerada e realmente precisa de um novo empréstimo consignado, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-consignado-konsi">baixe o nosso aplicativo</a> e busque por essa opção onde é possível sacar até 70% do valor do limite do cartão.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>Antecipação do Saque Aniversário FGTS</h3><!--kg-card-end: html--><p>Com esse serviço que o app Konsi oferece, você não precisa esperar a sua data de aniversário do FGTS para sacar o valor que precisa. É possível pedir de forma adiantada como um empréstimo consignado.É muito fácil e podemos te ajudar pelo nosso <a href="https://api.whatsapp.com/send/?phone=%2B5511933666187&amp;text=Quero+saber+mais%21&amp;type=phone_number&amp;app_absent=0">atendimento no WhatsApp.</a></p><p>Viu quantas formas de conseguir empréstimo consignado com os menores juros do mercado a Konsi é capaz de oferecer?</p><p>Baixe o nosso app e faça uma simulação. É 100% gratuito e seguro:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;emprestimo-consignado-konsi" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app Konsi!</a></div>
