---
title: "Empréstimo para negativado online no consignado: é seguro?"
date: "2023-02-25,12:00:56.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O empréstimo para negativado online é uma solução para muitas pessoas que se encontram endividadas e precisam voltar a ter saúde financeira.</p><p>Sua maior finalidade é o pagamento de dívidas que o tenham deixado você negativado no mercado e por isso não consegue se restabelecer financeiramente ou conquistar algo.</p><p>Já que estar com o nome negativado prejudica a vida de muita gente, resolvemos então trazer esse artigo para te ajudar a buscar uma alternativa de quitar suas dívidas com o empréstimo para negativado online. Confira!</p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-para-negativado">O que é empréstimo para negativado?</h2><p>É uma modalidade de empréstimo de dinheiro para pessoas que estão com o nome sujo por falta de pagamento de alguma dívida em seu nome, ou de alguma transação que foi o fiador, e o contratante deixou de pagar.</p><p>Quando há essas situações e a pessoa não sabe como resolver, o empréstimo para negativado pode ser a solução de colocar as contas em dia, deixando o nome limpo e até fazer novos investimentos.</p><h2 id="%C3%A9-poss%C3%ADvel-fazer-empr%C3%A9stimo-para-negativado-online">É possível fazer empréstimo para negativado online?</h2><p>Sim! Porém é importante ficar atento às armadilhas, e só solicitar após verificar se o banco ou instituição em que você vai solicitar o empréstimo para negativado online é ligado ao Banco Central e assim <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-pessoal-para-negativado">evitar cair em golpes</a>.</p><h2 id="dicas-para-evitar-fraudes-e-cair-em-armadilhas-ao-solicitar-um-empr%C3%A9stimo-consignado-para-negativados-online">Dicas para evitar fraudes e cair em armadilhas ao solicitar um empréstimo consignado para negativados online</h2><p>É comum uma pessoa que esteja com nome sujo, ter pressa para resolver a situação e voltar a ter crédito na praça. Por causa dessa urgência, muitos golpistas se aproveitam, e se não tivermos cuidado, podemos ficar com mais problemas ainda!</p><p>Trouxemos algumas dicas para te ajudar a solicitar o empréstimo para negativado online em instituições seguras. Veja:</p><ul><li>Desconfie de pessoas que te oferecem crédito através do whatsApp, e-mail ou rede social, sem que você tenha solicitado ou feito cadastro naquela empresa;</li><li>Antes de fechar o contrato de empréstimo online com a empresa escolhida, verifique se a mesma está regular no <a href="https://www.bcb.gov.br/">BACEN</a>;</li><li>Instituições financeiras e bancos de confiança tem sites oficiais, se você não consegue identificar a veracidade dele, peça ajuda a alguém de confiança;</li><li>Não faça pagamentos antecipados para análise de crédito ou qualquer que seja o motivo. Nenhum banco de confiança e seguro solicita quantias antecipadas para liberação de crédito.</li></ul><h2 id="qual-%C3%A9-o-impacto-do-cpf-negativado-nas-taxas-de-juros-do-empr%C3%A9stimo-consignado">Qual é o impacto do CPF negativado nas taxas de juros do empréstimo consignado?</h2><p>Nenhum! Por se tratar de um crédito consignado, a parcela é descontada direto no seu benefício ou remuneração. Portanto, é um valor que a instituição financeira tem certeza de que vai receber. Por isso, as taxas de juros não são maiores para quem está negativado ao pedir consignado.</p><h2 id="quais-s%C3%A3o-os-requisitos-para-solicitar-um-empr%C3%A9stimo-consignado-para-negativados">Quais são os requisitos para solicitar um empréstimo consignado para negativados?</h2><p>Os requisitos são praticamente os mesmos que uma pessoa sem dívidas, o cliente <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-para-negativado-online">simula o empréstimo no app da Konsi</a>, com informações como valor desejado e quantidade de parcelas no prazo em que deseja pagar.</p><p>O app então dará as opções de bancos autorizados e seguros que liberam o valor para a pessoa negativada. A partir daí é só escolher a que melhor cabe na sua necessidade e pagar as parcelas mensalmente.</p><h2 id="como-funciona-o-empr%C3%A9stimo-consignado-para-negativados">Como funciona o empréstimo consignado para negativados?</h2><p>Essa opção está disponível principalmente para aposentados, pensionistas do INSS ou servidores públicos.</p><p>O empréstimo consignado para negativado é um contrato em que o valor para pagamento das parcelas são descontados diretamente na folha do contratante, dessa forma, as chances de inadimplência são praticamente zero.</p><p>Para civis comuns que não têm a oportunidade do empréstimo consignado para negativado, os bancos podem solicitar bens (carro, casa, etc) como garantia de pagamento, por exemplo.</p><h2 id="como-contratar-empr%C3%A9stimo-para-negativado-com-as-menores-taxas">Como contratar empréstimo para negativado com as menores taxas?</h2><p>No app da Konsi, a pessoa pode escolher a instituição financeira que oferece as menores taxas e juros para o empréstimo para negativado online, já que nele tem a opção de comparar as taxas entre os bancos mais seguros. </p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-para-negativado-online">Baixe o nosso app</a> e confira na prática como encontrar as menores taxas para o seu empréstimo consignado!<br><br></p>
