---
title: "Desbloquear empréstimo para aposentado e pensionista do INSS"
date: "2023-02-03,15:04:00.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você está procurando sobre como desbloquear empréstimo para aposentado e pensionista do INSS está no lugar certo. Neste conteúdo, vamos te explicar como fazer isso com um passo a passo bem simples de entender.</p><p>Muitas vezes o aposentado ou pensionista necessita de um empréstimo, sabe que tem direito ao consignado, mas ao solicitar, descobre que está bloqueado.</p><p>E é por isso que estamos aqui, para te ensinar a como desbloquear crédito que vai te ajudar a se organizar financeiramente!</p><p>Continue a leitura e saiba como!</p><h2 id="quem-pode-utilizar-esse-servi%C3%A7o">Quem pode utilizar esse serviço?</h2><p>O titular da aposentadoria ou pensionista do INSS, além do representante legal (é necessário que possua termo de representação legal).</p><p>Lembrando que um procurador não pode solicitar empréstimo para aposentado ou pensionista em nome do titular. Ou seja, contas de beneficiários que tenham procuradores cadastrados, não têm direito ao empréstimo consignado.</p><h2 id="qual-a-documenta%C3%A7%C3%A3o-necess%C3%A1ria">Qual a documentação necessária?</h2><ul><li>CPF do titular (obrigatório);</li><li>Se for representante legal: tutela, curatela, termo de guarda e CPF;</li><li>Documento com foto para identificação que pode ser: RG, Carteira de Trabalho ou CNH.</li></ul><h2 id="passo-a-passo-para-desbloquear-empr%C3%A9stimo-para-aposentado-e-pensionista-do-inss">Passo a passo para desbloquear empréstimo para aposentado e pensionista do INSS</h2><p>Primeira coisa que você precisa saber, é que este serviço pode ser realizado pela internet, dispensando que o beneficiário ou representante legal se dirija até um posto do INSS, banco ou instituição financeira.</p><p>Dessa forma, o INSS procura proporcionar praticidade e comodidade ao beneficiário.</p><p>Siga o passo a passo abaixo e solicite o empréstimo para aposentado:</p><ol><li>Entre no app “Meu INSS”, digite o CPF e senha cadastrada;</li><li>Clique no botão “Novo pedido na parte superior da tela”;</li><li>Digite o nome do serviço: “desbloqueio de empréstimo consignado”;</li><li>Em seguida clique em “avançar”;</li><li>Irá aparecer um texto na tela, leia as orientações do empréstimo para aposentado e pensionista e siga as instruções para desbloquear o empréstimo.</li></ol><p>É importante que esteja com seus documentos legíveis em mãos, pois você precisará enviar foto ou arquivo em PDF.</p><p>Para acompanhar o resultado do processo de solicitação, você irá acessar a área “extrato de solicitação de empréstimo consignado".</p><p>Assim que o desbloqueio for realizado, o beneficiário pode realizar novos empréstimos ou <a href="https://www.konsi.com.br/posts/portabilidade-de-emprestimo">portabilidade de contratos</a> já realizados em outro momento.</p><h2 id="o-que-fazer-quando-o-desbloqueio-n%C3%A3o-%C3%A9-permitido">O que fazer quando o desbloqueio não é permitido?</h2><p>Existem algumas regras para o INSS desbloquear o empréstimo para aposentado e pensionista, alguns deles são:</p><ul><li><strong><strong>Bloqueado por concessão:</strong></strong> quando o beneficiário teve a concessão do benefício há pouco tempo. Neste caso, terá que aguardar pelo menos 30 dias;</li><li><strong><strong>Bloqueado por alteração na conta do recebimento:</strong></strong> se aparecer essa mensagem, houve um bloqueio de benefício devido por parte da previdência, banco ou instituição financeira pagadora.</li></ul><p>Se você nunca acessou o <a href="https://meu.inss.gov.br/">MEU INSS</a>, é importante fazer o seu cadastro no site ou aplicativo antes de solicitar o empréstimo para aposentado.</p><p>Veja também <a href="https://www.konsi.com.br/posts/emprestimo-para-aposentado">qual o valor máximo de empréstimo consignado para aposentado</a>!</p>
