---
title: "Empréstimo pessoal para negativado é seguro?"
date: "2023-02-13,12:20:11.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Você é servidor público, aposentado ou pensionista e está procurando por empréstimo pessoal para negativado? Antes de mais nada, é preciso tomar bastante cuidado na hora de fechar um contrato. Afinal de contas, muitas empresas querem se aproveitar do “desespero” de alguns para usar taxas abusivas.</p><p>Entenda melhor como contratar o seu empréstimo consignado para negativado e saiba qual é a melhor alternativa!</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/posts/emprestimo-para-negativado">Empréstimo para negativado é possível. Saiba como!</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-pessoal-consignado">O que é empréstimo pessoal consignado?</h2><p>O empréstimo pessoal consignado ou, simplesmente, empréstimo consignado, é aquele que servidor público, <a href="https://www.konsi.com.br/posts/consignado-para-aposentados">aposentado ou pensionista do INSS</a> (entre outros grupos) podem fazer com taxas de juros mais baixas, pois o valor da parcela é descontado automaticamente do vencimento ou benefício.</p><p>É justamente por conta dessa garantia que as instituições financeiras conseguem fazer contrato de <a href="https://www.konsi.com.br/posts/tipos-de-credito-consignado">crédito consignado a juros mais baixos</a> que o empréstimo pessoal comum. E isso também é válido para quem está pode pedir consignado e está negativado.</p><h2 id="o-que-significa-estar-negativado">O que significa estar negativado?</h2><p>Popularmente conhecido como “nome sujo”, a pessoa fica com o status de negativado quando há alguma restrição no CPF pelo fato de ter alguma dívida não paga.</p><p>Por exemplo, você pode ter deixado de pagar um dos seus cartões de crédito. Por mais que você consiga usar outros, provavelmente não será possível ser aprovado para aumento do limite, por exemplo, e também pode ser difícil adquirir um bem.</p><h2 id="como-funciona-o-empr%C3%A9stimo-pessoal-para-negativado">Como funciona o empréstimo pessoal para negativado?</h2><p>Se você está entre as pessoas que podem pedir crédito consignado, o seu empréstimo vai funcionar da mesma forma que funciona para alguém que está com o “nome limpo”.</p><p>Ao contrário de outras informações que você pode encontrar por aí, o fato de você estar negativado não altera em nada as taxas de juros do consignado. Você vai encontrar as mesmas oportunidades de quem não tem dívidas ativas.</p><p>Isso acontece pelo simples fato de que, no consignado, a instituição financeira tem a certeza de que vai receber o dinheiro emprestado. Afinal de contas, será descontado automaticamente da sua conta conta salário.</p><p>Portanto, não há motivo para pagar juros maiores no consignado pelo fato de estar negativado.</p><h2 id="estar-negativado-e-sem-margem-%C3%A9-a-mesma-coisa">Estar negativado e sem margem é a mesma coisa?</h2><p>Não. Quando você está sem margem significa que não pode mais pedir crédito consignado, pois não tem como realizar o pagamento. Ou seja, o banco não terá de onde tirar dinheiro para pagar a parcela do empréstimo.</p><p>Cada grupo costuma ter um limite de margem que pode comprometer com o vencimento, benefício e cartão consignado, por exemplo:</p><ul><li>aposentados e pensionistas do INSS: 45%</li><li>servidor federal: 45%</li><li>servidor estadual de São Paulo: 40%.</li></ul><p>Cada estado tem um percentual próprio, portanto, você deve olhar no site do servidor estadual qual o seu limite máximo que pode ser descontado em folha.</p><h2 id="como-pedir-empr%C3%A9stimo-consignado-mesmo-estando-negativado-com-as-menores-taxas">Como pedir empréstimo consignado mesmo estando negativado com as menores taxas?</h2><p>A Konsi tem um <a href="https://www.konsi.com.br/posts/aplicativo-de-emprestimo">aplicativo comparador de crédito</a> que consegue encontrar as menores taxas para aquele momento. Assim, após a sua pesquisa, ele consegue identificar se você já possui algum consignado contratado ou não e calcular o máximo valor que pode conseguir com a sua margem atual.</p><p>Dessa forma, você consegue pedir empréstimo pessoal para negativado por meio do consignado pagando as menores taxas. A nossa dica é que você use esse valor para pagar dívidas mais caras, por exemplo, a do cartão de crédito.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=emprestimo-pessoal-para-negativado">Baixe, cadastre-se no app da Konsi</a>, faça uma simulação e veja como é simples contratar a melhor oportunidade de empréstimo consignado sem sair de casa:<br><br></p>
