---
title: "Juros mais baixos no consignado para aposentados do INSS!"
date: "2023-03-17,10:42:27.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Desde o início do ano, o governo federal vem falando sobre a questão de oferecer <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/menor-taxa-de-juros">juros mais baixos</a> no consignado para aposentados e pensionistas do INSS. No final de fevereiro de 2023, Carlos Lupi (Ministro da Previdência Social) falou sobre a proposta de uma menor taxa de juros para esse público.</p><p>A taxa foi aprovada e passa de 2,14% para 1,7% no caso do empréstimo consignado e de 3,06% para 2,62% no caso do cartão de crédito consignado.</p><p>Essa redução da taxa do empréstimo consignado para aposentados do INSS foi aprovada no dia 15 de março de 2023 pelo Conselho Nacional de Previdência Social. Conselho este que é formado por aposentados, empresas, governo e trabalhadores.</p><p>Saiba mais sobre o assunto e fique bem informado sobre a novidade lendo este conteúdo na íntegra!</p><h2 id="dificuldades-financeiras-dos-aposentados-do-inss">Dificuldades financeiras dos aposentados do INSS</h2><p>Não é novidade que aposentados e pensionistas do INSS, normalmente, encontram dificuldade para pagar as contas. E, atualmente, com o aumento da inflação, a situação piorou para algumas pessoas, pois o aumento do salário mínimo não aconteceu na mesma proporção.</p><p>Uma pesquisa realizada pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e pela Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL), mostrou que mais de 50% dos idosos no Brasil se mostram com dificuldade em pagar as contas.</p><p>Isso não é fruto apenas da inflação, mas também de outros fatores que se somam como:</p><ul><li>falta de educação financeira;</li><li>alto custo dos medicamentos.</li></ul><p>Uma das saídas para as dívidas, costuma ser o empréstimo consignado que, quando bem utilizado, ajuda consideravelmente o aposentado a se reorganizar.</p><h2 id="por-que-o-cr%C3%A9dito-consignado-vale-a-pena">Por que o crédito consignado vale a pena?</h2><p>Trata-se de um dos tipos de crédito mais baratos que existem atualmente, com taxas mais baixas que outros como o crédito pessoal tradicional e muito mais se compararmos com os juros do cheque especial e cartão de crédito.</p><p>Contratar consignado pode ser a chave para sair dos problemas financeiros. Esse dinheiro pode ser bem útil para pagar uma dívida mais barata e melhorar sua situação financeira.</p><p>Confira o nosso conteúdo com todos os prós e contras do empréstimo consignado e <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-vale-a-pena-veja-a-resposta">veja se vale a pena para você neste momento!</a></p><h2 id="quem-ser%C3%A1-beneficiado-com-a-redu%C3%A7%C3%A3o-da-taxa-do-consignado">Quem será beneficiado com a redução da taxa do consignado?</h2><p>Só aposentados e pensionistas do INSS terão direito à nova taxa do empréstimo consignado. Porém, a mudança só pode ser aplicada para novos contratos, ou seja, contratos assinados a partir da publicação da medida que ocorreu no dia 15 de março.</p><p>Porém, se você já possui um contrato de empréstimo e deseja aproveitar a taxa mais baixa de juros, pode fazer a <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">portabilidade de crédito</a>.</p><p>Você pode migrar o seu contrato do consignado para uma instituição financeira que ofereça uma taxa menor e assim, pagar menos pelo empréstimo. </p><p>É possível fazer isso de forma muito simples e sem sair de casa por meio do app da Konsi. É só <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=juros-mais-baixos-no-consignado-para-aposentados-do-inss">fazer o download</a>, se cadastrar e ver as suas oportunidades.</p>
