---
title: "Konsi é confiável? Saiba mais sobre nós!"
date: "2023-03-20,12:48:10.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você quer saber se a Konsi é confiável, então está no lugar certo. Vamos explicar aqui porque somos uma empresa de empréstimo consignado que você pode confiar e fazer o seu contrato com tranquilidade e total segurança.</p><p>Confira abaixo alguns pontos e fatores relevantes que vão fazer com que você, ao final deste conteúdo, tenha certeza de que pode confiar na gente.</p><p><strong>Veja também: </strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-saber-se-um-app-de-emprestimo-e-confiavel-confira">Como saber se um aplicativo de empréstimo é confiável?</a></p><h2 id="quem-%C3%A9-o-konsi">Quem é o Konsi?</h2><p>A Konsi é uma empresa de empréstimo consignado que nasceu da vontade de oferecer maior qualidade de vida para as pessoas.</p><p>Muita gente acaba contratando crédito por uma alta taxa de juros ou com diversas outras taxas atreladas ao empréstimo sem ter conhecimento sobre o assunto. Ou seja, acaba pagando muito mais por um dinheiro que poderia sair bem mais barato.</p><p>A Konsi e todos que atuam com a gente estão empenhados em evitar esse tipo de situação mostrando, com transparência, a melhor oportunidade de empréstimo para os nossos clientes.</p><h2 id="o-que-a-konsi-faz">O que a Konsi faz?</h2><p>Por meio do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=konsi-e-confiavel-saiba-mais-sobre-nos">nosso app de empréstimo consignado</a>, a Konsi consegue fazer um rastreio, um tipo de varredura nos principais bancos do mercado (mais de 15) e encontrar qual a oportunidade com as menores taxas considerando não só a taxa de juros, mas também outras que podem vir atreladas ao contrato.</p><p>Dessa forma, conseguimos entregar para o nosso cliente o empréstimo consignado mais barato que ele poderia conseguir, só que com muito mais comodidade.</p><p>Você não precisa sair de casa, não precisa acessar o site de cada banco para simular, não precisa ligar para cada um deles, gastar dinheiro com estacionamento ou o seu valioso tempo para ir a um banco. O app da Konsi permite que você faça o seu consignado a qualquer hora e a qualquer dia da semana do sofá da sua sala.</p><h2 id="como-saber-se-a-konsi-%C3%A9-confi%C3%A1vel">Como saber se a Konsi é confiável?</h2><p>Vamos agora deixar abaixo algumas informações relevantes que vão te ajudar a perceber que pode sim confiar na nossa empresa e no nosso aplicativo. Veja!</p><h3 id="nossos-usu%C3%A1rios">Nossos usuários</h3><p>Já temos mais de 60.000 usuários cadastrados, ou seja, mais de 60 mil pessoas confiam na integridade do nosso negócio e sabem que os seus dados estão seguros conosco. E mais de 130.000 pessoas já baixaram o nosso aplicativo.</p><h3 id="regula%C3%A7%C3%A3o-pelo-bacen">Regulação pelo Bacen</h3><p>O Bacen é a sigla utilizada para se referir ao Banco Central do Brasil. O Bacen é uma autarquia federal, ou seja, uma entidade pública com autonomia administrativa e financeira, vinculada ao Ministério da Economia, responsável por executar as políticas monetária, cambial, creditícia e financeira do país.</p><p>Qualquer empresa que queira trabalhar como ou com uma instituição financeira precisa seguir <a href="https://www.bcb.gov.br/estabilidadefinanceira/exibenormativo?tipo=Resolu%C3%A7%C3%A3o%20CMN&amp;numero=4970">todas as regulamentações do Bacen</a> para começar a atuar no mercado. Entre os principais requisitos, temos:</p><ul><li><em><em><em>compatibilidade da infraestrutura de tecnologia da informação com a complexidade e os riscos do negócio;</em></em></em></li><li><em><em><em>reputação ilibada dos ocupantes de cargos em órgãos estatutários ou contratuais, dos controladores e dos detentores de participação qualificada, no caso de pessoas naturais;</em></em></em></li><li><em><em><em>conhecimento, pela administração, do ramo do negócio, do segmento em que a instituição pretende operar, da dinâmica de mercado, das fontes de recursos operacionais, do gerenciamento das atividades e dos riscos a elas associados.</em></em></em></li></ul><p>A Konsi cumpre todos os requisitos exigidos pelo órgão e, portanto, oferece credibilidade e confiança a todos os clientes.</p><h3 id="reputa%C3%A7%C3%A3o-do-aplicativo">Reputação do aplicativo</h3><p>Tanto a Apple Store quanto o Google Play tinham requisitos de requisitos para que um aplicativo pudesse ser registrado nas plataformas. Além de cumprir com esses requisitos, também alcançamos uma excelente pontuação nelas:</p><ul><li><a href="https://apps.apple.com/br/app/konsi/id1591286851">Apple Store:</a> 4,9 de 5;</li><li><a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.br.konsi">Google Play:</a> 4,3 de 5.</li></ul><p>Portanto, temos uma nota elevada nas duas plataformas. Acesse e confira para ver também os comentários sobre o nosso app!</p><h3 id="reconhecimento-dos-clientes">Reconhecimento dos clientes</h3><p>No nosso perfil do Instagram, você poderá ver diversos depoimentos de clientes que já fizeram o empréstimo consignado com a Konsi e estão super satisfeitos com os resultados e também com o nosso atendimento. </p><p><a href="https://www.instagram.com/reel/Cn5IqnJMhEC/?utm_source=ig_web_copy_link">Confira o depoimento em vídeo do Sr. Adaílson!</a></p><p><a href="https://www.instagram.com/konsi.app/">Acesse o nosso perfil</a> e confira outros depoimentos para te dar ainda mais segurança sobre o nosso produto e serviço.</p><p>Agora você já sabe que a Konsi é confiável e que pode baixar o nosso app, colocar os seus dados e contratar empréstimo consignado por meio dele sem medo. <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=konsi-e-confiavel-saiba-mais-sobre-nos">Baixe o app da Konsi</a> e encontre a melhor oportunidade de crédito! <br><br></p>
