---
title: "Como funciona a margem consignável? Aprenda a usar!"
date: "2022-11-21,14:02:15.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Você, certamente, já ouviu falar em empréstimo consignado. Trata-se de um empréstimo que pode ser realizado por servidor público, aposentado e pensionista do INSS (além de outros grupos). E, para contratar, é necessário ter margem consignável.</p><p>Mas o que é essa tal de margem? É justamente o limite de valor de empréstimo que você pode contratar por mês (valor das parcelas mensais). É o quanto pode ser descontado todos os meses do dinheiro que você recebe.</p><p>Mas, vamos entender um pouco melhor sobre o assunto, afinal de contas, informação sobre finanças nunca é demais. Acompanhe!</p><h3 id="o-que-%C3%A9-margem-consign%C3%A1vel">O que é margem consignável?</h3><p>Trata-se do valor do salário ou remuneração que você recebe todos os meses que pode ser comprometido com o <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-online">empréstimo consignado</a>. Esse valor é <a href="http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/LEIS/2003/L10.820.htm">regulado por uma lei</a> e é o quanto pode ser descontado do seu contracheque mensalmente.</p><p>Essa lei funciona como um tipo de regulador financeiro de quem pede esse tipo de empréstimo. Ela assegura, por exemplo, que o servidor, aposentado ou pensionista não comprometa todo o salário ou remuneração com empréstimos e possa assim arcar com as despesas básicas, por exemplo.</p><p>Atualmente (de acordo com a data de publicação, dia 21/11/2022), o valor total da margem consignável para servidores do estado da Bahia é de:</p><ul><li>30% para o empréstimo consignado;</li><li>30% para o cartão benefício consignado.</li></ul><p>Para servidores do estado de São Paulo:</p><ul><li>30% para o empréstimo consignado;</li><li>5% para o cartão de crédito consignado;</li><li>15% para do cartão benefício consignado.</li></ul><p>Para aposentados e pensionistas do INSS:</p><ul><li>35% para empréstimo consignado;</li><li>5% para o cartão de crédito consignado;</li><li>5% para do cartão benefício consignado.</li></ul><p>Isso quer dizer que você pode usar essa porcentagem do que ganha para comprometer com empréstimos. Após ser atingido esse limite, será necessário efetuar o pagamento de pelo menos um empréstimo para liberar a margem e fazer outro contrato ou mesmo <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/portabilidade-de-emprestimo">realizar uma portabilidade</a> reduzindo taxas de alguma operação e liberando margem.</p><p>Quer saber quanto você ainda pode pegar de crédito consignado? <a href="https://www.konsi.com.br/">Faça uma simulação</a>!</p><h3 id="como-calcular-a-margem-consign%C3%A1vel">Como calcular a margem consignável?</h3><p>Logicamente, você deseja saber como fazer o cálculo da sua margem consignável, o que é perfeitamente compreensível. E, justamente pensando nisso, fizemos esta parte do conteúdo para que você possa calcular e ter essa resposta.</p><p>Primeiramente, é importante saber que a margem consignável que você possui deve ser calculada com base na renda líquida mensal.</p><p>Mas o que isso significa exatamente? Qual a importância dessa informação? É bem simples: isso significa que não é o valor total do empréstimo que não pode ultrapassar, por exemplo, os 30% da renda líquida, mas sim a soma das parcelas.</p><p>Por exemplo, digamos que você tenha uma margem consignável de R$ 1 mil e você peça um empréstimo de R$ 5 mil com parcelas mensais de R$ 500. Isso significa que você pode pedir outro ou outros empréstimos, desde que as parcelas não ultrapassem os outros R$ 500 que você ainda possui de margem.</p><p>Neste exemplo, vamos falar de alguém que ganha uma renda mensal de R$ 1000 (já com os descontos devidos como IR, contribuição previdenciária e outros) para facilitar nosso cálculo.</p><p>Então, usando a fórmula, podemos encontrar a margem consignável para este caso: <em>1000,00 (salário de base para cálculo) x 30% = 300,00</em></p><p>Então, R$ 300 é o valor da margem consignável no caso, e a soma das parcelas dos empréstimos realizados por essa pessoa não pode ultrapassar R$ 300 mensais.</p><p>No caso do cartão de crédito consignado, também é possível calcular a margem de empréstimo: <em>1000,00 (renda mensal) x 5% = 50,00 (margem consignável)</em></p><p>Lembrando que limite total do cartão não é o mesmo que margem consignável. Nesse exemplo, R$ 50 é o que será descontado automaticamente da remuneração, todos os meses, para o pagamento da fatura do cartão. É o mínimo do cartão que precisa ser pago.</p><h3 id="como-saber-o-quanto-existe-de-margem">Como saber o quanto existe de margem?</h3><p>É comum ter essa dúvida no caso de pessoas que pegam dois ou mais empréstimos usando a margem. Normalmente, são pequenos empréstimos em termos de valores, só que em maior quantidade e isso pode gerar uma certa confusão ou desorganização financeira.</p><p>Nesse caso, você pode acompanhar tudo por meio de um tipo de extrato.</p><p>Para os servidores, isso pode ser visto dentro do portal do estado ao qual é concursado. No caso, para quem é concursado estadual pela Bahia e São Paulo, eis os acessos:</p><ul><li><a href="https://www.fazenda.sp.gov.br/folha/nova_folha/consig_inf.asp">Para servidor de São Paulo;</a></li><li><a href="http://www.portaldoservidor.ba.gov.br/consignacao">Para servidor da Bahia.</a></li></ul><p>No caso de aposentados e pensionistas, <a href="https://meu.inss.gov.br/">existe o site</a> e o <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=br.gov.dataprev.meuinss&amp;hl=pt_BR&amp;gl=US">app Meu INSS</a> que podem ajudar a resolver dúvidas mais específicas sobre o assunto.</p><p>Se você é servidor dos Estados da Bahia, São Paulo ou aposentado e pensionista do INSS pode também descobrir qual sua margem consignável <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=margem-consignavel">baixando o nosso app</a>.</p><p>Entender melhor como funciona sua margem consignável é fundamental para se organizar financeiramente e também não ser enganado na hora de contratar um empréstimo.</p><p>Você ainda tem dúvidas sobre o assunto? Então, encontre as respostas na prática:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;margem-consignavel" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o nosso app e faça uma simulação!</a></div>
