---
title: "5 dicas para utilizar sua margem consignada da melhor maneira"
date: "2022-12-02,08:56:39.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Tomar um empréstimo é uma decisão importante e, por isso, na hora de decidir usar sua margem consignada, é necessário ter um objetivo muito bem estabelecido e um planejamento considerando a renda mensal com os descontos.</p><p>Existem várias formas de usar o seu crédito consignado e, algumas delas, podem ser consideradas as melhores opções. Ou seja, situações em que você pode usar sua margem para melhorar sua qualidade de vida e suas finanças.</p><p>Para ajudá-lo a usar da melhor maneira a sua margem consignada, listamos abaixo algumas ótimas ideias. Confira!</p><h2 id="como-usar-sua-margem-consignada-da-melhor-forma">Como usar sua margem consignada da melhor forma</h2><h3 id="troque-uma-d%C3%ADvida-mais-cara-por-outra-mais-barata">Troque uma dívida mais cara por outra mais barata</h3><p>Essa é uma ótima maneira de usar a sua margem consignada, sem falar que é uma forma muito inteligente de fazer isso.</p><p>Ao optar pelo <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/tipos-de-credito-consignado">crédito consignado</a> — uma modalidade com um dos juros mais baixos do mercado — você consegue, por exemplo, pagar um empréstimo que pediu com juros mais altos.</p><p>Digamos que você pague uma parcela de 500,00 por mês e, ao pagar essa dívida mais cara, a parcela do consignado fique em 300,00. É <strong>200,00 por mês de economia</strong>, o que pode permitir que você pague sua dívida muito mais rápido e com maior tranquilidade.</p><p>É comum ver pessoas que pediram um empréstimo antes de serem servidores públicos, aposentados ou pensionistas e que agora possuem essa oportunidade. Portanto, aproveite para economizar dinheiro! </p><p>Contrate o seu crédito consignado pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=margem-consignada">app Konsi</a> e encontre as menores taxas do mercado.</p><h3 id="situa%C3%A7%C3%B5es-emergenciais">Situações emergenciais</h3><p>Se você não possui um plano de saúde, por exemplo, há situações em que uma cirurgia ou qualquer outro procedimento pode ser emergencial e não há viabilidade pela rede pública.</p><p>E ainda que você tenha plano de saúde, os trâmites burocráticos podem atrasar uma situação que precisa ser resolvida o quanto antes. Por isso, mesmo em situações assim, você pode precisar de crédito consignado.</p><p>E não só por questões de saúde, mas várias outras como um conserto que deve ser feito na casa ou qualquer outra emergência.</p><h3 id="abra-um-neg%C3%B3cio">Abra um negócio</h3><p>É possível, mesmo sendo servidor público, aposentado ou pensionista, abrir um negócio. Sobre servidor público, você tem que analisar qual a legislação do seu estado sobre o assunto, ou seja, quais os trâmites legais para isso.</p><p>Mas o fato é que você pode abrir um negócio e ter, além do valor fixo que já recebe por mês, uma renda extra. Inclusive, pode aproveitar justamente isso para tirar do papel aquele sonho de empreendedorismo que você sempre teve.</p><p>E, todo negócio — ou quase todo — precisa de um investimento financeiro inicial e, nesse caso, contratar um crédito consignado pode ser a melhor saída. Aproveite a sua margem consignada para tirar os planos do papel e se tornar o empreendedor de sucesso que você sempre quis ser.</p><h3 id="compre-um-ve%C3%ADculo">Compre um veículo</h3><p>Ter um veículo, seja um carro, uma moto ou qualquer outro é algo que impacta diretamente na sua qualidade de vida e da sua família.</p><p>Um veículo pode ser usado para vários motivos que costumam melhorar consideravelmente o dia a dia não só do dono, mas também de outras pessoas que usam, por exemplo:</p><ul><li>para viajar;</li><li>trabalhar como motorista de aplicativo;</li><li>economizar no combustível (a compra de uma Biz, por exemplo);</li><li>ir à praia ou qualquer momento de lazer com amigos e/ou família;</li><li>entre outros.</li></ul><p>Sem dúvidas, há  muitos motivos para comprar um novo veículo, o grande problema é que os financiamentos que temos hoje em dia não são muito atrativos. A depender do valor da entrada e por onde esse financiamento será feito, você pode chegar a pagar, praticamente, duas vezes o valor do bem, sendo metade desse valor só de juros.</p><p>Por isso, você deve comparar as taxas do financiamento com a do empréstimo consignado antes de realizar a compra. O nosso conselho é: pedir um empréstimo consignado e comprar o veículo à vista.</p><p>O valor a ser pago pelo bem será menor, pois, com o dinheiro em mãos, fica mais fácil negociar valores e assim, conseguir um preço melhor.</p><p>Dessa forma, você economiza dos dois lados: tanto no valor de empréstimo (com a menores taxas) e também na compra do veículo. Vale lembrar ainda que a disponibilidade do recurso pelo consignado facilita bastante a compra de veículos não só novos como também semi-novos.</p><h3 id="d%C3%AA-entrada-em-um-im%C3%B3vel">Dê entrada em um imóvel</h3><p>Sair do aluguel é o desejo de muita gente, afinal de contas, você está pagando, todos os meses, por algo que nunca será seu.</p><p>Por isso, usar a margem consignada para dar a entrada no seu imóvel é uma ótima estratégia, pois você consegue oferecer um bom valor — reduzindo os juros das parcelas e, consequentemente, do valor final do imóvel.</p><p>Portanto, para você que pode pedir crédito consignado, ter a casa própria é um sonho perfeitamente alcançável. <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=margem-consignada">Faça uma simulação pelo nosso aplicativo</a> e saiba quanto você pode pedir de empréstimo e os valores da parcela com sua margem consignada.</p><p>Como você pode ver, usar a sua margem consignada oferece um grande leque de boas opções como destino para esse dinheiro. O empréstimo consignado pode ser uma ótima maneira de ter uma melhor qualidade de vida sem prejudicar seu orçamento.</p><p>Baixe agora mesmo o app Konsi e faça uma simulação:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;margem-consignada" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o nosso app e faça uma simulação!</a></div>
