---
title: "7 dicas para conseguir a menor taxa de juros no consignado"
date: "2023-01-11,12:08:06.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O empréstimo consignado é uma das linhas de crédito com taxas de juros mais baixas do mercado.</p><p>Isso porque <a href="https://www.konsi.com.br/posts/consignado-para-aposentados">aposentados</a>, pensionistas e servidores públicos são considerados parte de um público com menor inadimplência e maior segurança, já que o valor das parcelas é descontado em folha.</p><p>Diversas instituições financeiras brigam na concorrência para conquistar este público, mas é preciso analisar e comparar as taxas de juros e condições de cada uma delas.</p><p>Continue a leitura e saiba mais!</p><h2 id="como-conseguir-a-menor-taxa-de-juros-no-empr%C3%A9stimo-consignado">Como conseguir a menor taxa de juros no empréstimo consignado</h2><p>É importante fazer um planejamento financeiro antes de buscar crédito consignado, saber qual o valor que precisa e quanto você poderá pagar por mês, sem correr o risco de ficar endividado.</p><p>Siga as dicas que preparamos para você conseguir a menor taxa de juros na hora de pedir um empréstimo consignado.</p><h3 id="entenda-quais-taxas-s%C3%A3o-cobradas">Entenda quais taxas são cobradas</h3><p>Quando se contrata um empréstimo consignado, não é somente a taxa de juros que é contabilizada, mas também encargos, tributos e despesas operacionais.</p><p>São eles:</p><ul><li>custo efetivo total;</li><li>taxa de juros nominal e efetiva;</li><li>IOF;</li><li>taxa de análise de crédito;</li><li>TAC (taxa de abertura de crédito);</li><li>taxa de manutenção de cadastro e administrativas.</li></ul><p>Em alguns casos, pode ser incluído contratações de serviços não obrigatórios, como os seguros.</p><h3 id="saiba-como-funciona-o-c%C3%A1lculo-dos-juros-compostos">Saiba como funciona o cálculo dos juros compostos</h3><p>Em poucas palavras, podemos dizer que os juros compostos são os juros aplicados sobre juros e super importante para o contexto geral do mercado financeiro como um todo.</p><p>Para quem atrasa uma fatura de cartão de crédito ou um boleto de compras, por exemplo, ele pode ser péssimo. Porém, para quem faz investimentos, ele é um ótimo aliado.</p><p>Para se beneficiar dos juros compostos é preciso ter planejamento e educação financeira.</p><h3 id="fa%C3%A7a-uma-simula%C3%A7%C3%A3o">Faça uma simulação</h3><p>Antes de assinar o contrato com uma instituição financeira, tenha definido o valor que vai precisar, quanto poderá pagar de parcela e a destinação daquele dinheiro.</p><p>Faça uma simulação pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=menor-taxa-de-juros">App da Konsi</a> e tenha autonomia para escolher onde quer contratar o seu empréstimo consignado com a melhor taxa de juros.</p><h3 id="4-compare-o-cet">4. Compare o CET</h3><p>Diversas vezes compramos alguns produtos a prazo e só levamos em consideração a taxa de juros que estão inclusas nas parcelas. Mas é importante que a gente avalie o Custo Efetivo Total (CET).</p><p>O CET contém todos os encargos que giram em torno de um empréstimo consignado ou compra a prazo. Portanto devemos observar muito mais coisas do que apenas a taxa de juros.</p><h3 id="5-leia-o-contrato-com-bastante-aten%C3%A7%C3%A3o">5. Leia o contrato com bastante atenção</h3><p>No contrato, está especificado todas as taxas de juros, quantidade de parcelas, seus direitos como contratante e também seus deveres que deverão ser cumpridos.</p><p><strong>Leia também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/posts/aplicativo-de-emprestimo">Aplicativo de empréstimo é confiável? Saiba como escolher!</a></p><h3 id="6-olhe-o-site-do-reclame-aqui">6. Olhe o site do reclame aqui</h3><p>O <a href="https://www.reclameaqui.com.br/">Reclame Aqui</a> é um site brasileiro onde existem reclamações sobre empresas, produtos, serviços e atendimento.</p><p>É um espaço onde as empresas podem conversar e resolver os problemas com seus clientes. Por isso é importante que você pesquise neste site, sobre a instituição financeira que pretende contratar o empréstimo.</p><h3 id="7-use-o-app-comparador-de-cr%C3%A9dito-da-konsi-e-encontre-a-menor-taxa">7. Use o app comparador de crédito da Konsi e encontre a menor taxa</h3><p>Com o App da Konsi você pode simular o empréstimo consignado em várias instituições financeiras, a taxa de juros e condições, de forma segura, autônoma, fácil e prática!</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=menor-taxa-de-juros">Baixe o nosso app</a>, encontre as menores taxas de juros do mercado e faça uma simulação!</p>
