---
title: "Novo golpe do empréstimo consignado: entenda como funciona e proteja seu benefício"
date: "2023-05-08,15:13:22.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<h2 id="o-que-%C3%A9-o-golpe-do-empr%C3%A9stimo-consignado-n%C3%A3o-autorizado"><strong>O que é o golpe do empréstimo consignado não autorizado</strong></h2><p>O golpe do empréstimo consignado não autorizado consiste na obtenção de empréstimos consignados em nome de terceiros sem o seu consentimento. Criminosos utilizam dados pessoais das vítimas para realizar contratações fraudulentas, gerando dívidas e prejuízos financeiros. Neste artigo, explicaremos detalhadamente como esse golpe funciona e como se proteger.</p><h2 id="como-os-criminosos-agem"><strong>Como os criminosos agem</strong></h2><h3 id="obten%C3%A7%C3%A3o-de-dados-pessoais"><strong>Obtenção de dados pessoais</strong></h3><p>Os criminosos iniciam o golpe coletando dados pessoais das vítimas, como nome completo, CPF, endereço, data de nascimento e números de telefone. Essas informações podem ser obtidas por meio de vazamentos de dados, engenharia social ou até mesmo compradas clandestinamente.</p><h3 id="abordagem-e-falsifica%C3%A7%C3%A3o-de-documentos"><strong>Abordagem e falsificação de documentos</strong></h3><p>Com os dados em mãos, os criminosos entram em contato com a vítima, se passando por representantes de instituições financeiras ou órgãos governamentais. Alegam a existência de um benefício ou vantagem financeira e solicitam documentos adicionais, como comprovantes de renda e residência. Em posse desses documentos, forjam contratos de empréstimos consignados em nome da vítima.</p><h3 id="contrata%C3%A7%C3%A3o-do-empr%C3%A9stimo-e-desconto-em-folha"><strong>Contratação do empréstimo e desconto em folha</strong></h3><p>Os criminosos, então, apresentam os documentos falsificados às instituições financeiras e contratam empréstimos consignados em nome das vítimas. Os valores das parcelas são descontados diretamente na folha de pagamento ou no benefício do INSS, gerando prejuízos financeiros e problemas com a vítima.</p><h2 id="como-se-proteger-do-golpe-do-empr%C3%A9stimo-consignado-n%C3%A3o-autorizado"><strong>Como se proteger do golpe do empréstimo consignado não autorizado</strong></h2><h3 id="mantenha-seus-dados-pessoais-protegidos"><strong>Mantenha seus dados pessoais protegidos</strong></h3><p>Evite compartilhar informações pessoais em redes sociais e sites não confiáveis. Utilize senhas fortes e diferentes para cada serviço online e considere a adoção de um gerenciador de senhas.</p><h3 id="verifique-a-proced%C3%AAncia-das-liga%C3%A7%C3%B5es-e-e-mails"><strong>Verifique a procedência das ligações e e-mails</strong></h3><p>Desconfie de ligações ou e-mails solicitando informações pessoais ou documentos. Verifique o número de telefone ou o endereço de e-mail do remetente e, em caso de dúvida, entre em contato diretamente com a instituição financeira ou órgão governamental.</p><h3 id="monitore-seu-extrato-banc%C3%A1rio-e-benef%C3%ADcios"><strong>Monitore seu extrato bancário e benefícios</strong></h3><p>Acompanhe regularmente seu extrato bancário e verifique se há descontos indevidos referentes a empréstimos consignados. Caso identifique alguma irregularidade, entre em contato com a instituição financeira e registre um boletim de ocorrência.</p><p><strong>Confira também: <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/konsi-e-confiavel-saiba-mais-sobre-nos">Konsi é confiável? Saiba mais sobre nós!</a></strong></p><h2 id="o-que-fazer-em-caso-de-golpe"><strong>O que fazer em caso de golpe</strong></h2><p>Se você foi vítima do golpe do empréstimo consignado não autorizado, siga os passos abaixo:</p><ol><li>Comunique imediatamente a instituição financeira responsável pelo empréstimo.</li><li>Registre um boletim de ocorrência na delegacia mais próxima ou pela internet, se disponível.</li><li>Consulte um advogado especializado em direito do consumidor para orientações sobre ações judiciais.</li><li>Reúna todos os documentos e provas que possam comprovar a fraude, como extratos bancários, registros de ligações telefônicas e e-mails recebidos.</li><li>Entre em contato com a Central Nacional de Denúncias de Crimes Cibernéticos (<a href="http://denuncia.pf.gov.br/">http://denuncia.pf.gov.br</a>) e faça uma denúncia formal.</li><li>Verifique regularmente seus dados cadastrais junto aos órgãos de proteção ao crédito, como Serasa e SPC, para garantir que seu nome não seja negativado indevidamente.</li></ol><h2 id="medidas-preventivas-e-a-import%C3%A2ncia-da-conscientiza%C3%A7%C3%A3o"><strong>Medidas preventivas e a importância da conscientização</strong></h2><p>Além de seguir as recomendações mencionadas neste artigo, é fundamental promover a conscientização sobre o golpe do empréstimo consignado não autorizado. Informe familiares, amigos e colegas sobre os riscos e as formas de prevenção, especialmente aqueles que são aposentados ou pensionistas, que costumam ser os alvos preferenciais dos criminosos.</p><p>Compartilhe informações confiáveis sobre golpes e fraudes, participe de campanhas de conscientização e fique atento às notícias relacionadas ao tema. A prevenção e a informação são as melhores armas contra esse tipo de crime.</p><p>O golpe do empréstimo consignado não autorizado é uma prática criminosa que afeta milhares de pessoas no Brasil. É fundamental estar atento aos sinais de possíveis golpes e adotar medidas preventivas para proteger seus dados pessoais e financeiros. Caso você seja vítima dessa fraude, siga as orientações mencionadas neste artigo e busque ajuda de profissionais especializados.</p><p><strong><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-saber-se-um-app-de-emprestimo-e-confiavel-confira">Como saber se um app de empréstimo é confiável? Confira!</a></strong></p><p><strong>Lembre-se</strong>: a informação é a chave para a prevenção e proteção contra golpes e fraudes. Compartilhe este artigo com seus amigos e familiares e ajude a disseminar conhecimento sobre o golpe do empréstimo consignado não autorizado.</p>
