---
title: "O que é venda casada? Entenda tudo sobre o assunto!"
date: "2023-03-29,11:52:59.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você ainda tem dúvidas sobre o que é venda casada, vai entender a partir de agora. E já podemos falar algo super importante sobre o assunto: de acordo com o <a href="https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8078compilado.htm">Código de Direito do Consumidor</a> (CDC), é uma prática ilegal.</p><p>Podemos ver isso com bastante clareza na legislação quando, em seu artigo 39 diz que “é vedado ao fornecedor de produtos ou serviços, dentre outras práticas abusivas:”</p><p><em>I - condicionar o fornecimento de produto ou de serviço ao fornecimento de outro produto ou serviço, bem como, sem justa causa, a limites quantitativos.</em></p><p>Sendo assim, não se pode oferecer, por exemplo, crédito consignado de forma que o consumidor seja obrigado a adquirir outro produto como condição. Porém, os bancos podem oferecer produtos com os contratos do consignado que você não é obrigado a aceitar e, portanto, não é uma prática ilegal.</p><p>Vamos entender melhor sobre o assunto. Quanto mais conhecimento, mais você é capaz de economizar no seu próximo empréstimo. Confira!</p><p><strong>Veja também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-saber-se-um-app-de-emprestimo-e-confiavel-confira">Como saber se um app de empréstimo é confiável?</a></p><h2 id="o-seguro-no-contrato-do-consignado-%C3%A9-legal">O seguro no contrato do consignado é legal?</h2><p>Nesse caso, existem algumas variáveis que precisam ser levadas em consideração. O fato é que só é considerado venda casada se o banco em questão condicionou a <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/duvida-credito-consignado">contratação do consignado</a> à contratação do seguro. Se isso não aconteceu, então a cobrança do seguro é sim legal.</p><p>Por exemplo, é comum que os bancos ofereçam, junto com o consignado, o chamado Seguro Prestamista.</p><p>Esse seguro serve como um tipo de garantia para quem contrata o consignado. Digamos que você pediu um empréstimo e, antes de pagar todas as parcelas, precisou pedir exoneração do cargo ou mesmo foi demitido. Dessa forma, não tem como pagar as prestações restantes. A seguradora então realizará o pagamento dos valores faltantes.</p><p>Sendo assim, há seguros e outros valores que você pode contratar com o empréstimo que vão, na verdade, te ajudar.</p><h2 id="como-evitar-a-venda-casada-na-contrata%C3%A7%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado">Como evitar a venda casada na contratação de crédito consignado?</h2><p>A melhor forma de evitar a venda casada na hora de contratar um consignado é lendo o contrato com calma.</p><p>Leia todos os pontos, tire dúvidas, pesquise termos, entre outros assuntos que achar relevante. É muito importante que, ao assiná-lo, você tenha total consciência do que está sendo pago.</p><p><strong>Confira também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/o-que-e-cet-no-emprestimo-consignado-entenda-melhor">Entenda o que é CET no empréstimo consignado!</a></p><p>Caso você identifique algum tipo de seguro ou cobrança além do que cabe realmente ao empréstimo no seu contrato e não queira contratar. Basta informar isso à instituição financeira. É bem simples e você tem total poder de decisão sobre o que quer e o que não quer pagar.</p><p>Assim, não basta apenas saber o que é venda casada, é preciso também entender sobre o que se trata com base em um contexto. Aqui na Konsi, somos totalmente transparentes e, ao contratar empréstimo consignado pelo nosso app, você terá acesso a todas as informações que precisar. Pode ler o contrato com calma e caso necessário, entrar em contato com o atendimento.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-venda-casada-entenda-tudo-o-que-precisa-sobre-o-assunto">Baixe agora mesmo o nosso app</a> e faça uma simulação do seu consignado!<br></p>
