---
title: "O que é empréstimo consignado? Saiba tudo o que precisa!"
date: "2023-02-23,16:20:56.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que é empréstimo consignado? É uma modalidade de empréstimo muito conhecida principalmente pelos aposentados e pensionistas do INSS, porém servidores públicos e funcionários com carteira assinada de algumas empresas também podem se beneficiar dele.</p><p>A maior vantagem do empréstimo consignado é que as suas taxas de juros são menores do que as taxas de outras modalidades, o que é muito atrativo para quem precisa de dinheiro para resolver alguma situação.</p><p>Cada banco tem liberdade para definir as suas taxas de juros, e demais particularidades do contrato de empréstimo consignado, como tempo para liquidar e prazo para desconto da primeira parcela.</p><p>Antes de solicitar, <a href="https://www.konsi.com.br/posts/simulacao-emprestimo-consignado">faça uma simulação</a> e compare as melhores taxas de juros pelo app da Konsi de forma rápida, autônoma e segura nas instituições financeiras autorizadas pelo <a href="https://www.bcb.gov.br/">Banco Central</a>.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-consignado-e-quem-pode-solicitar">O que é empréstimo consignado e quem pode solicitar?</h2><p>O empréstimo consignado ou crédito consignado, é uma tipo de empréstimo no qual as taxas de juros são menores e as parcelas para pagamento são descontadas diretamente na folha de pagamento do contratante.</p><p>Para solicitar, é preciso ser aposentado ou pensionistas do INSS ou trabalhar em empresa pública ou privada que tenha convênio com a fonte pagadora (banco e instituições financeiras),</p><h2 id="quais-as-vantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado">Quais as vantagens do crédito consignado?</h2><p>Por ter a garantia de pagamento, já que as parcelas são abatidas diretamente na folha do contratante, os bancos e instituições financeiras cobram taxas de juros muito baixas no empréstimo consignado, e essa é a sua maior vantagem.</p><p>Ele é bem descomplicado, não precisa de fiador, e as parcelas são fixas. Dessa forma você sabe que elas não vão aumentar até o final do contrato, o que ajuda na organização financeira.</p><p>Uma outra vantagem que chama atenção para o empréstimo consignado, é poder contratá-lo sem sair de casa, de forma online, após a simulação pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-emprestimo-consignado">app da konsi</a></p><h2 id="quais-os-cuidados-ao-contratar">Quais os cuidados ao contratar?</h2><p>Não é porque o empréstimo consignado é menos burocrático do que os demais, que você pode assinar o contrato de qualquer forma!</p><p>Entender o que é empréstimo consignado e <a href="https://www.konsi.com.br/posts/duvida-credito-consignado">saber todo o possível sobre ele</a> é o primeiro passo. Além disso, esteja atento a todas as cláusulas que regem a negociação com a unidade pagadora (banco), e se não entender alguma, se informe antes de assinar o contrato.</p><p>O banco que lhe fornecer o empréstimo consignado deverá ser uma instituição que tenha autorização do Bacen para tal finalidade, dessa forma você não cairá no golpe.</p><p>Não tenha pressa, pesquise e faça comparações das taxas de juros e demais vantagens e desvantagens entre os bancos pelo app da Konsi, assim você estará mais seguro na sua contratação.</p><h2 id="em-quais-situa%C3%A7%C3%B5es-vale-a-pena-pedir">Em quais situações vale a pena pedir?</h2><p>Um empréstimo deve ser aliado da sua saúde financeira e não um inimigo para lhe colocar em uma dívida maior. Então avalie se o valor da parcela não vai comprometer as demais contas a pagar.</p><p>O consignado pode ser usado para diversos fins como:</p><ul><li>quitar uma dívida mais alta;</li><li>comprar um bem que há muito tempo você gostaria de ter;</li><li>dar entrada no apartamento;</li><li>cuidar melhor da saúde;</li><li>fazer aquela viagem dos sonhos, entre outros motivos.</li></ul><p>Diversas vezes o juros do empréstimo consignado é muito menor do que o juros de uma compra parcelada, então é vantagem solicitar o empréstimo e quitá-la ou uma situação emergencial à vista, e ir pagando as parcelas baixas do empréstimo consignado.</p><h2 id="por-onde-pedir-empr%C3%A9stimo-consignado">Por onde pedir empréstimo consignado?</h2><p>A tecnologia trouxe diversos benefícios para o nosso mundo atual, e um deles, é o fato de não precisar sair de casa para fazer compras, falar com as pessoas que amamos podendo vê-las através do smartphone e fazer transações financeiras.</p><p>Agora que você já entendeu o que é empréstimo consignado, saiba que a melhor forma de pedir de maneira segura e transparente é pelo app da Konsi. Ele mostra a melhor opção independente se a pessoa já tem ou não algum empréstimo consignado contratado.</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-emprestimo-consignado">Baixe o app agora mesmo</a> e faça a simulação do seu empréstimo consignado!</p>
