---
title: "O que é troco no empréstimo consignado? Entenda!"
date: "2023-02-08,15:26:00.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Muita gente não sabe o que é troco na portabilidade e como ele pode ajudar a aliviar aqueles momentos de aperto para quem tem um empréstimo consignado.</p><p>O termo “troco” é usado em diversas situações no mercado, e significa dinheiro devolvido pelo por uma compra que o cliente pagou a mais do que o devido.</p><p>No mundo do empréstimo consignado, existem operações financeiras com troco quando há  portabilidade para uma instituição com juros menores ou refinanciamento, ampliando o número de parcelas. Continue a leitura e saiba mais.</p><p><strong><strong>Confira também:</strong></strong> <a href="https://www.konsi.com.br/posts/menor-taxa-de-juros">7 dicas para conseguir a menor taxa de juros no consignado!</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-troco-no-empr%C3%A9stimo-consignado">O que é troco no empréstimo consignado?</h2><p>A realização da portabilidade de empréstimo consignado, em uma operação onde você possa reduzir as taxas de juros atuais ou refinanciar o seu contrato, vai gerar um troco.</p><p>Qualquer pessoa que tenha um contrato de empréstimo consignado vigente precisa saber o que é troco, pois ele é uma grande oportunidade de sair de um endividamento ou economizar dinheiro.</p><p>Você pode simular o empréstimo com troco através do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-troco">app da Konsi</a>, simulando qual instituição financeira lhe oferece juros menores e lhe deixando muito mais próximo da sua saúde financeira!</p><h2 id="quais-opera%C3%A7%C3%B5es-conseguem-liberar-troco">Quais operações conseguem liberar troco?</h2><p>Para que haja troco no empréstimo consignado, primeiro deve existir um empréstimo já em andamento, pois é a partir dele que, após um refinanciamento ou <a href="https://www.konsi.com.br/posts/portabilidade-de-emprestimo">portabilidade</a> que o beneficiário receberá o troco em sua conta.</p><p>Abaixo, trouxemos detalhes destas operações para que você entenda melhor.</p><h3 id="refinanciamento-com-troco">Refinanciamento com troco</h3><p>O refinanciamento com ou sem troco é uma operação financeira muito interessante para quem está apertado e precisa diminuir o valor das parcelas em andamento.</p><p>Além disso, é uma forma de conseguir mais margem de empréstimo consignado, pois essa renegociação, permite ao contratante ter o saldo devedor parcelado novamente, gerando novos valores e prazos.</p><p>Digamos que você pague no seu consignado um valor de R$ 500 de parcela mensal. Já pagou algumas parcelas e o orçamento apertou ou você está precisando de um novo crédito, mas está sem margem.</p><p>Você pode refinanciar o valor restante do empréstimo atual. Dessa forma, pode conseguir, por exemplo, aumentar a quantidade de parcelas e reduzir o valor de cada uma, passando a pagar R$ 350, por exemplo.</p><p>Dessa maneira, você fica com uma margem consignável mensal de R$ 150 para contratar um novo crédito.</p><h3 id="portabilidade-com-troco">Portabilidade com troco</h3><p>A <a href="https://www.konsi.com.br/posts/troco-com-portabilidade">portabilidade de empréstimo consignado</a> é a transação financeira que possibilita a transferência de uma dívida de um banco para outro, que ofereça melhores condições de contrato do que o atual.</p><p>Um contrato onde haja juros menores, haverá uma diferença de valor, e este pode ser depositado diretamente na conta do beneficiário para que seja usado como quiser, isto é o “troco”.</p><p>Para que você saiba quanto de troco terá em sua conta após um refinanciamento ou portabilidade de empréstimo de um banco para outro, é preciso fazer a simulação e saber qual operação lhe dará mais benefícios.</p><p>É uma ótima oportunidade de contratar empréstimo consignado para aqueles que já estão sem margem, mas estão precisando de um novo contrato.</p><p>Agora que você já sabe o que é troco, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-troco">baixe o app da Konsi gratuitamente</a> e faça uma simulação.  Clique em Troco Máximo e veja como a gente pode te ajudar a pagar menos!</p>
