---
title: "O que é crédito consignado? Entenda tudo sobre o assunto!"
date: "2023-03-02,17:25:26.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Muitas pessoas hoje em dia estão em busca de <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">opções financeiras para se reestruturar</a> ou adquirir algo muito importante, e querem entender o que é crédito consignado!</p><p>O endividamento da população cresceu de forma gigantesca nos últimos anos, e por isso o crédito consignado tem sido uma opção de reorganização financeira de diversas pessoas.</p><p>Mas se esse não é o seu caso e você está inteirado mesmo em saber o que é crédito consignado para investir em um negócio ou em um bem pessoal, leia o artigo que preparamos explicando tudo sobre ele. Veja!</p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-consignado-e-como-funciona">O que é crédito consignado e como funciona?</h2><p>O crédito consignado é uma opção de fazer empréstimo de dinheiro com boas condições de contrato, em relação às demais linhas de crédito existentes no mercado.</p><p>Os juros são mais baixos do que os de empréstimo convencional e as parcelas são descontadas diretamente na folha de pagamento do beneficiário.</p><h2 id="quem-pode-solicitar-um-empr%C3%A9stimo-consignado">Quem pode solicitar um empréstimo consignado?</h2><p>Todas as pessoas que são aposentadas ou pensionistas do INSS, servidor público e trabalhadores de carteira assinada que são contratados por empresas que tenham convênio com instituições financeiras para tal modalidade de empréstimo aos seus funcionários.</p><h2 id="quais-s%C3%A3o-as-vantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado-em-rela%C3%A7%C3%A3o-a-outros-tipos-de-empr%C3%A9stimos">Quais são as vantagens do crédito consignado em relação a outros tipos de empréstimos?</h2><p>As vantagens e benefícios do crédito consignado funcionam tanto para o banco que está emprestando o dinheiro, quanto para o beneficiário.</p><p>Apesar de receberem menos juros nos empréstimos consignados, a inadimplência quase não existe, já que o pagamento das parcelas é retido mensalmente na fonte pagadora.</p><p>Para quem contrata o crédito consignado, a maior vantagem que ele apresenta aos beneficiários é que a taxa de juros é muito menor do que em outras linhas de crédito.</p><h2 id="como-%C3%A9-feito-o-desconto-do-valor-das-parcelas-na-folha-de-pagamento">Como é feito o desconto do valor das parcelas na folha de pagamento?</h2><p>Antes do salário ou benefício chegar na conta da pessoa que solicitou o empréstimo, já é descontado o valor da parcela e depositado nos cofres do banco.</p><p>Então o beneficiário não precisa emitir boleto para pagar o acordo mensal, evitando assim o não pagamento por algum motivo e ficar endividado.</p><h2 id="%C3%A9-poss%C3%ADvel-fazer-um-refinanciamento-de-um-empr%C3%A9stimo-consignado-j%C3%A1-existente">É possível fazer um refinanciamento de um empréstimo consignado já existente?</h2><p>A resposta é sim! Em caso de uma reorganização financeira, o “refin” — como também é chamado — regulamentado pela <a href="https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.820.htm">LEI 10.820/2003</a> é uma das melhores opções para você quitar dívidas, fazer uma viagem importante, etc.</p><p>Inclusive, o refinanciamento de crédito consignado pode acontecer na modalidade <strong>com troco</strong>, na qual você pode ficar com uma pequena margem livre. E a opção <strong>sem troco</strong>, que apenas as parcelas a vencer são refinanciadas, gerando novas parcelas com valores menores.</p><p><strong>Leia também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/refinanciamento-de-emprestimo-consignado-como-funciona">Refinanciamento de empréstimo: Como funciona</a></p><h2 id="como-escolher-a-melhor-op%C3%A7%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado-para-o-meu-perfil">Como escolher a melhor opção de crédito consignado para o meu perfil?</h2><p>Faça análise das taxas de juros, do CET (Custo Efetivo Total) e das opções de crédito antes de contratá-lo pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-credito-consignado">app da Konsi</a> de forma autônoma, fácil e segura. Assim você poderá escolher a melhor opção de empréstimo consignado para o seu perfil.</p><p>O crédito consignado contempla vários perfis de pessoas, inclusive aquelas que estão com o nome sujo, com o CPF no SPC e Serasa.</p><h2 id="como-evitar-cair-em-armadilhas-de-golpes-relacionados-ao-cr%C3%A9dito-consignado">Como evitar cair em armadilhas de golpes relacionados ao crédito consignado?</h2><p>A facilidade de contratar e a necessidade do cidadão em restabelecer a sua saúde financeira, fizeram com que a quantidade de golpes relacionados a crédito consignado, aumentassem de forma alarmante.</p><p>Por isso é super importante tomar alguns cuidados na hora de pesquisar e contratar. Algumas dicas são:</p><ul><li>Não forneça seu dados pessoais como senha de cartão de crédito, dígitos de segurança ou CPF por telefone, para pessoas estranhas;</li><li>Busque saber se o banco que você está em contato é conveniado ao <a href="https://www.bcb.gov.br/">Bacen</a> e <a href="https://www.gov.br/inss/pt-br">INSS</a>;</li><li>Não utilize a senha do seu cartão em sites não confiáveis.</li></ul><p>Agora que você já sabe o que é crédito consignado e como não cair em golpes, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=o-que-e-credito-consignado">faça a simulação</a> do seu empréstimo com quem entende e fornece segurança aos seus dados!</p>
