---
title: "Novas Oportunidades de crédito: Sua margem pode mudar!"
date: "2023-04-25,17:43:58.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Tentou fazer um empréstimo consignado na <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=oportunidades-credito-margem-mudar">Konsi</a> mas não havia oportunidades disponíveis para você? Não se preocupe, isso pode mudar a qualquer momento, por isso fique atento às notificações e cheque o aplicativo sempre que puder.</p><p>Existem vários fatores que podem alterar a sua margem consignável e neste artigo vamos entender o conceito de margem consignável, os fatores que a afetam e as novas possibilidades que se abrem para os clientes.</p><p>O que falaremos nesse artigo:</p><ul><li>O que é crédito consignado?</li><li>Como funciona a margem consignável?</li><li>Fatores que afetam a margem consignável</li><li>Novas oportunidades para clientes</li><li>Como aproveitar as oportunidades</li></ul><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-consignado">O que é empréstimo consignado?</h2><p>O empréstimo consignado é uma modalidade de crédito em que as prestações são descontadas diretamente da folha de pagamento ou do benefício do INSS do tomador do empréstimo. Esse tipo de crédito é muito popular entre aposentados, pensionistas e servidores públicos, devido às suas taxas de juros mais baixas e prazos mais longos em comparação a outras modalidades de crédito pessoal.</p><h2 id="como-funciona-a-margem-consign%C3%A1vel">Como funciona a margem consignável?</h2><p>A margem consignável é o valor máximo que pode ser comprometido do salário ou benefício do tomador do empréstimo para o pagamento das parcelas do empréstimo consignado. Esse valor é calculado com base em um percentual pré-determinado aplicado sobre a renda líquida do cliente.</p><h3 id="a-margem-consign%C3%A1vel-e-seu-impacto">A margem consignável e seu impacto</h3><p>O principal objetivo da margem consignável é garantir que o tomador do empréstimo não fique com uma dívida impagável e, ao mesmo tempo, permitir que ele possa contratar um empréstimo com taxas de juros mais baixas. Essa margem também é usada pelas instituições financeiras para avaliar o risco de crédito do cliente e estabelecer o limite máximo de empréstimo que pode ser concedido.</p><h2 id="fatores-que-afetam-a-margem-consign%C3%A1vel">Fatores que afetam a margem consignável</h2><p>Existem diversos fatores que podem influenciar a margem consignável, tais como:</p><h3 id="mudan%C3%A7as-na-legisla%C3%A7%C3%A3o">Mudanças na legislação</h3><p>A legislação brasileira estabelece limites para a margem consignável. Por exemplo, atualmente, aposentados e pensionistas do INSS têm uma margem de 45%, sendo 35% para empréstimos , 5% para uso exclusivo no cartão de crédito consignado e mais  5% para o cartão benefício. Alterações na legislação podem aumentar ou diminuir esses limites, afetando diretamente a margem consignável dos clientes.</p><h3 id="altera%C3%A7%C3%B5es-na-taxa-de-juros">Alterações na taxa de juros</h3><p>Taxas de juros maiores ou menores influenciam diretamente na quantia que uma margem consignável permite liberar. Por isso, uma diminuição das taxas de juros pode abrir possibilidades de crédito para um cliente que já tem contratos antigos. Ele pode escolher fazer uma portabilidade com redução de parcela ou com refinanciamento, diminuir o valor da parcela do empréstimo e liberar a margem para a contratação de crédito novo. Isso tudo pode ser feito pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=oportunidades-credito-margem-mudar">app da Konsi</a>, simples e rápido.</p><h3 id="flutua%C3%A7%C3%B5es-na-renda">Flutuações na renda</h3><p>Mudanças na renda do tomador do empréstimo, como aumento salarial ou reajuste do benefício do INSS, podem afetar positivamente a margem consignável. Com uma renda maior, o cliente pode ter uma margem maior para comprometer com o pagamento das prestações do empréstimo consignado.</p><h2 id="novas-oportunidades-para-clientes">Novas oportunidades para clientes</h2><p>As mudanças nos fatores mencionados anteriormente podem gerar novas oportunidades para os clientes que desejam contratar empréstimos consignados, tais como:</p><h3 id="aumento-do-limite-de-cr%C3%A9dito">Aumento do limite de crédito</h3><p>Se a margem consignável aumenta devido a uma mudança na legislação, na taxa de juros ou na renda do cliente, isso pode resultar em um maior limite de crédito disponível para empréstimos consignados.</p><h3 id="flexibilidade-nas-condi%C3%A7%C3%B5es-de-pagamento">Flexibilidade nas condições de pagamento</h3><p>Com uma margem consignável maior, os clientes podem ter mais flexibilidade para escolher prazos e condições de pagamento que se adequem melhor às suas necessidades financeiras.</p><h3 id="op%C3%A7%C3%B5es-de-refinanciamento">Opções de refinanciamento</h3><p>Uma margem consignável maior também pode permitir que os clientes refinanciem empréstimos consignados já existentes, aproveitando taxas de juros mais baixas ou condições mais favoráveis, o que pode ajudar a reduzir o valor das prestações e facilitar o pagamento da dívida.</p><h2 id="como-aproveitar-as-oportunidades">Como aproveitar as oportunidades</h2><p>Para tirar proveito das oportunidades geradas pelas mudanças na margem consignável, os clientes devem:</p><h3 id="planejamento-financeiro">Planejamento financeiro</h3><p>Antes de contratar um empréstimo consignado, é fundamental realizar um planejamento financeiro detalhado, levando em consideração a margem consignável e as condições de pagamento do empréstimo. Dessa forma, o cliente poderá garantir que o valor das prestações seja adequado à sua capacidade de pagamento e evitar o endividamento excessivo.</p><h3 id="pesquisa-e-compara%C3%A7%C3%A3o">Pesquisa e comparação</h3><p>Fazer uma pesquisa detalhada e comparar as ofertas de diferentes instituições financeiras é essencial para encontrar as melhores condições de empréstimo consignado disponíveis no mercado. Com o aplicativo da Konsi, você faz essa comparação em poucos minutos e sem precisar sair de casa.</p><p>Além disso, o app está sempre checando por novas oportunidades para sua carteira e caso não tenha uma oportunidade agora isso pode mudar a qualquer momento por qualquer um dos fatores citados neste artigo.</p><p>Por isso, é importante estar atento às mudanças na legislação, nas taxas de juros que possam afetar a margem consignável e no <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=oportunidades-credito-margem-mudar">aplicativo da Konsi</a> que está sempre em busca das melhores oportunidades para seus clientes.</p><p>Servidor público, aposentado ou pensionista do INSS e ainda não baixou nosso app?</p><p>Tá esperando o quê? <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=oportunidades-credito-margem-mudar">Baixe agora o app da Konsi</a> e confira as oportunidades disponíveis para você!<br></p>
