---
title: "Planejamento financeiro: pague o seu consignado tranquilo!"
date: "2023-02-01,14:11:38.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você está precisando aprender sobre planejamento financeiro para conseguir realizar um sonho, pagar alguma dívida ou simplesmente juntar dinheiro, chegou no lugar certo!</p><p>Buscar conhecimento é sempre a melhor alternativa, principalmente quando precisamos dar uma melhorada de vida e fazer um empréstimo consignado.</p><p>O planejamento financeiro é uma tarefa bem difícil para algumas pessoas, no entanto, é de extrema importância para quem vai pegar um empréstimo e precisa encontrar espaço no orçamento para encaixar o valor da parcela.</p><p>Continue a leitura e saiba mais como se organizar para pagar o consignado!</p><p><strong>Confira também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/planejamento-financeiro-2023-como-comecar-com-o-pe-direito"><strong>Planejamento Financeiro 2023: como começar com o pé direito!</strong></a></p><h2 id="planejamento-financeiro-para-empr%C3%A9stimo-consignado">Planejamento financeiro para empréstimo consignado</h2><p>O empréstimo consignado deve servir para te auxiliar em diversas situações e não para te endividar.</p><p>Por isso, antes de solicitar o empréstimo consignado, <a href="https://www.konsi.com.br/?campaignId&amp;userOrigin=8">faça uma simulação</a> do valor que você precisa e quanto ficará o desconto da parcela em sua folha de pagamento.</p><p>Após feito isso, veja onde você pode economizar e organize uma estratégia financeira para que as parcelas sejam pagas sem maiores problemas.</p><p>Confira abaixo algumas dicas práticas do que você pode fazer para melhorar as suas finanças.</p><h3 id="saiba-quais-s%C3%A3o-os-seus-custos-principais">Saiba quais são os seus custos principais</h3><p>As despesas fixas são aquelas que são necessárias no dia a dia como energia, água, internet, mercado, aluguel, transporte, etc.</p><p>As despesas variáveis são tudo aquilo que você pode deixar pra depois ou substituir, como por exemplo: passeios e compras de utensílios, acessórios, roupas e sapatos.</p><p>Estudar onde pode economizar nessas despesas para que consiga pagar a parcela do empréstimo consignado é o primeiro passo para esse planejamento financeiro dar certo.</p><h3 id="corte-o-m%C3%A1ximo-que-puder">Corte o máximo que puder</h3><p>O planejamento financeiro começa quando você lista quanto ganha por mês e todos seus gastos.</p><p>Assim, fica melhor para saber onde começar a cortá-los, começando pelos supérfluos e economizando em outros pontos.</p><p>Especialistas indicam que você não precisa retirar todos os momentos de lazer, mas sim, substituí-los por opções onde o gasto seja menor.</p><p>No cinema, existem dias que o ingresso é mais barato. Dessa forma, você pode deixar de ir em um domingo para ir no dia da promoção.</p><p>Retirar os momentos de lazer por completo achando que estará fazendo um ótimo planejamento financeiro, pode ser prejudicial à saúde mental e física.</p><h3 id="defina-quanto-voc%C3%AA-pode-pagar-por-m%C3%AAs">Defina quanto você pode pagar por mês</h3><p>Após você saber quanto você pode e consegue economizar no mês, defina o valor da parcela que poderá ser debitada em seu pagamento mensal.</p><p>Mas sempre lembre de deixar um pouco de folga e não comprometer <a href="https://www.konsi.com.br/posts/margem-consignada">toda a sua margem</a>. Pois situações emergenciais podem acontecer e é preciso estar preparado.</p><p>Por exemplo, você percebeu que após as anotações, consegue economizar R$ 600 por mês. Faça um empréstimo consignado onde a parcela seja de no máximo R$ 500.</p><h3 id="use-o-app-comparador-de-cr%C3%A9dito-da-konsi">Use o app comparador de crédito da Konsi</h3><p>É de extrema importância que você compare as taxas de juros que os bancos e as instituições financeiras praticam, pois muitas são bem elevadas e isso pode te prejudicar.</p><p>Lembrando que elas precisam estar ligadas ao <a href="https://www.bcb.gov.br/">Bacen</a> para ter autorização de fazer empréstimo com desconto em folha. Mas elas não são obrigadas a manter a mesma taxa de juros e encargos.</p><p>Pelo nosso App, você consegue fazer comparação entre esses valores, garantindo que aposentados e pensionistas do INSS e também o servidor público contratem a melhor oportunidade quando necessitar.</p><p>Agora que você já se organizou financeiramente e sabe quanto de parcela mensal pode pagar, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=planejamento-financeiro-como-se-organizar-para-pagar-o-seu-consignado">baixe o nosso app e encontre as menores taxas para empréstimo consignado</a>!</p>
