---
title: "Planejamento financeiro 2023: como começar com o pé direito!"
date: "2023-01-06,08:00:21.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O planejamento financeiro é basicamente o controle do dinheiro que você recebe e de qualquer outro aspecto envolvendo suas finanças.</p><p>Se você tem metas e sonhos a serem alcançados, o planejamento financeiro é essencial para que eles se tornem realidade e para que exista <a href="https://www.konsi.com.br/posts/como-se-organizar-financeiramente">controle financeiro</a> pessoal e também profissional.</p><p>Com a chegada de 2023, é comum começarmos a colocar no papel os nossos planos, metas e desejos, revendo nossas atitudes e definições para os próximos meses.</p><p>Continue a leitura e saiba como montar o seu planejamento financeiro!</p><!--kg-card-begin: html--><h2>6 dicas para montar seu planejamento financeiro 2023</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>De acordo com pesquisa feita em todas as capitais do Brasil pelo SPC Brasil, mais de 50% dos entrevistados não sabiam ou nunca montaram um planejamento financeiro.</p><p>Vamos lá para as nossas dicas e comece a montar o seu hoje mesmo!</p><!--kg-card-begin: html--><h3>1. Analise como est&aacute;, atualmente, a sua vida financeira</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Como estão as suas dívidas? Antes de tudo, o primeiro passo é quitar o que estiver devendo, para só então começar a fazer investimentos ou até mesmo sua reserva para emergências.</p><p>Seus gastos fixos devem estar relacionados aqui neste campo como dívida que são pagas prioritariamente todo mês, como conta de água, luz, internet, combustível ou transporte para ir trabalhar, aluguel e etc.</p><p>Dessa forma, não haverá atrasos nestes pagamentos, e consequentemente evitará pagar juros, o que consideramos um verdadeiro vilão quando se fala em planejamento financeiro.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>2. Estabele&ccedil;a metas de curto, m&eacute;dio e longo prazo</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>O que você deseja atingir ou adquirir? Anote o que você precisa, quer e é possível conquistar num curto período de tempo, em um tempo médio e também aqueles a longo prazo.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>3. Reveja o uso do cart&atilde;o de cr&eacute;dito</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Muitas vezes o uso do cartão de crédito nos induz a gastar demais com itens supérfluos, ou seja, aquilo que não é tão necessário. Por isso, pode se tornar um vilão para quem tem o objetivo de se organizar financeiramente.</p><p>Se você não abre mão do cartão de crédito, a indicação é:</p><ul><li>avaliar se as compras parceladas contém juros;</li><li>não pagar à vista no cartão de crédito e optar por parcelas que não comprometam o teto de gastos dos meses que elas serão cobradas;</li><li>verificar junto à entidade financeira a possibilidade de isenção da anuidade.</li></ul><!--kg-card-begin: html--><h3>4. Se pague primeiro</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>Crie o hábito de guardar uma parte do seu dinheiro, ou seja, crie um pagamento para si após verificar qual o valor das suas despesas fixas.</p><p>Após estar ciente disso, o primeiro valor a ser retirado e guardado todo mês, será o seu pagamento definido através de um percentual do seu salário ou rendimento.</p><p>Vale ressaltar que este valor é para ser usado em investimentos que vão garantir as suas finanças no futuro.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>5. Estude sobre finan&ccedil;as pessoais</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>A ação de investir é muito pessoal, por isso você deve estudar diversas fontes de investimento e avaliar qual cabe melhor nas suas finanças pessoais e que vai colaborar melhor com o planejamento financeiro.</p><p>Existem opções a médio e longo prazo como <a href="https://www.tesourodireto.com.br/">Tesouro Direto</a>, <a href="https://www.infomoney.com.br/guias/cdb/">CDB</a>, características de pessoas conservadoras ou iniciantes e outras modalidades com investimentos mais altos ou mais baixos, que valem a pena pesquisar.</p><p><strong>Leia também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/como-organizar-sua-vida-financeira"><strong>7 livros sobre finanças que vão te ajudar!</strong></a></p><!--kg-card-begin: html--><h3>6. Troque um empr&eacute;stimo mais caro por outro mais barato</h3>
<!--kg-card-end: html--><p>É possível sair de um empréstimo com altos juros para outro mais barato e organizar sua vida financeira para melhor. Dessa forma, você será capaz de criar um planejamento financeiro neste novo ano que está chegando.</p><p>Baixe o App da Konsi e faça a simulação. Compare as taxas dos principais bancos com segurança, praticidade e autonomia!</p><p>Para conseguir realizar os seus planos, é necessário e indispensável um planejamento financeiro na sua vida profissional, pessoal e familiar.</p><p>Confira também o conteúdo explicando <a href="https://www.konsi.com.br/posts/dicas-de-organizacao-financeira">4 dicas financeiras simples e que você pode aplicar no seu dia a dia!</a></p>
