---
title: "Por que o consignado é mais barato que outros tipos de empréstimo?"
date: "2023-04-11,17:51:38.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Se você está em busca de um empréstimo, é natural que queira escolher uma modalidade que apresente as melhores condições. Ao avaliar as opções disponíveis, é comum se deparar com o consignado público, que oferece juros menores do que outras modalidades de empréstimo. Mas, afinal, por que isso acontece?</p><h2 id="o-que-%C3%A9-consignado-p%C3%BAblico">O que é consignado público?</h2><p>Antes de entendermos por que o consignado público é mais barato, é importante entendermos o que é essa modalidade de empréstimo. O consignado público é uma opção de empréstimo que está disponível apenas para servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS.</p><p>Nessa modalidade de empréstimo, as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do solicitante, o que reduz o risco de inadimplência para o banco. Como consequência, os juros oferecidos são mais baixos do que em outras modalidades de empréstimo.</p><h2 id="por-que-o-consignado-p%C3%BAblico-%C3%A9-mais-barato">Por que o consignado público é mais barato?</h2><p>Existem diversas razões pelas quais o consignado público é mais barato do que outras modalidades de empréstimo. A seguir, vamos explicar algumas delas:</p><h3 id="redu%C3%A7%C3%A3o-do-risco-de-inadimpl%C3%AAncia">Redução do risco de inadimplência</h3><p>Como mencionado anteriormente, o consignado público é uma modalidade de empréstimo em que as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do solicitante. Isso reduz significativamente o risco de inadimplência para o banco, já que as parcelas são descontadas antes mesmo do dinheiro cair na conta do solicitante.</p><p>Em outras modalidades de empréstimo, como o cheque especial e o cartão de crédito, o risco de inadimplência é maior, o que se reflete nos juros mais elevados.<br></p><h3 id="menor-custo-de-opera%C3%A7%C3%A3o">Menor custo de operação</h3><p>O consignado público também apresenta um custo de operação menor do que outras modalidades de empréstimo. Isso ocorre porque o banco tem acesso às informações salariais e de benefícios do solicitante, o que facilita a análise de crédito e reduz o tempo e os custos envolvidos no processo de concessão do empréstimo.</p><p>Além disso, como as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício do solicitante, o banco não precisa se preocupar em enviar boletos e cobrar os clientes.<br></p><h3 id="concorr%C3%AAncia-entre-os-bancos">Concorrência entre os bancos</h3><p>Por fim, é importante lembrar que o consignado público é uma modalidade de empréstimo que apresenta uma grande concorrência entre os bancos. Isso ocorre porque muitos servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS utilizam essa modalidade de empréstimo.</p><p>Com isso, os bancos precisam oferecer condições mais atrativas para conquistar os clientes. E uma das formas de fazer isso é reduzindo os juros.</p><h2 id="por-que-escolher-o-consignado-p%C3%BAblico">Por que escolher o consignado público?</h2><p>Agora que já entendemos por que o consignado público é mais barato do que outras modalidades de empréstimo, podemos avaliar as razões pelas quais essa pode ser uma boa opção para quem precisa de dinheiro emprestado.</p><h3 id="juros-mais-baixos">Juros mais baixos</h3><p>Como já mencionado, o consignado público oferece juros mais baixos do que outras modalidades de empréstimo. Isso significa que você pagará menos pelos juros e terá parcelas mais acessíveis.</p><h3 id="prazos-mais-longos">Prazos mais longos</h3><p>Além disso, o consignado público também apresenta prazos mais longos do que outras modalidades de empréstimo. Isso significa que você terá mais tempo para pagar as parcelas, o que pode ser uma opção interessante para quem precisa de um empréstimo de valor mais elevado.</p><h3 id="facilidade-na-obten%C3%A7%C3%A3o-do-empr%C3%A9stimo">Facilidade na obtenção do empréstimo</h3><p>Outra vantagem do consignado público é a facilidade na obtenção do empréstimo. Como o banco tem acesso às informações salariais e de benefícios do solicitante, o processo de análise de crédito é mais rápido e eficiente. Além disso, o fato de as parcelas serem descontadas diretamente do salário ou benefício do solicitante reduz o risco de inadimplência, o que facilita a concessão do empréstimo.</p><h3 id="maior-seguran%C3%A7a">Maior segurança</h3><p>Por fim, o consignado público também oferece maior segurança tanto para o banco quanto para o solicitante. Como as parcelas são descontadas diretamente do salário ou benefício, o solicitante não corre o risco de se endividar em excesso e ter dificuldades para pagar as parcelas. Já para o banco, a redução do risco de inadimplência significa maior segurança na concessão do empréstimo.<br></p><p>Como podemos ver, o consignado público apresenta diversas vantagens em relação a outras modalidades de empréstimo, especialmente no que diz respeito aos juros mais baixos e aos prazos mais longos. No entanto, é importante lembrar que cada modalidade de empréstimo apresenta suas próprias vantagens e desvantagens, e que a escolha deve ser feita de acordo com as necessidades e perfil de cada pessoa.</p><p>Caso esteja em busca de um empréstimo, não deixe de avaliar todas as opções disponíveis e comparar as condições oferecidas por cada modalidade. Dessa forma, você poderá escolher a melhor opção para suas necessidades e ter a certeza de que está fazendo um bom negócio.<br>Baixe o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=por-que-o-consignado-publico-e-mais-barato">App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!</p>
