---
title: "Portabilidade de empréstimo: entenda por que vale a pena!"
date: "2023-01-04,08:00:04.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A portabilidade de empréstimo é a transferência do empréstimo consignado que você contratou de uma instituição financeira para outra.</p><p>Muita gente não sabe, mas é sim possível transferir aquele empréstimo que está lhe consumindo por ter altas parcelas, para um banco onde eles te oferecem taxas de juros menores.</p><p>A portabilidade de empréstimo nem sempre é motivada apenas pela atratividade de melhores condições de taxas e pagamento, mas também pode ocorrer por questões de atendimento.</p><p>Continue a leitura para entender melhor como realizar a portabilidade de empréstimo!</p><!--kg-card-begin: html--><h2>O que &eacute; portabilidade de empr&eacute;stimo e como funciona?</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>A portabilidade de empréstimo consignado é a possibilidade de você transferir o contrato de crédito que fez em um banco, para outro.</p><p>As instituições financeiras praticam diversos tipos de taxas e parcelas, e isso é algo comum no mundo dos negócios.</p><p>Após você contratar um empréstimo em uma delas, depois de um certo tempo, outra pode lhe oferecer melhores condições de prazo e taxas e é completamente aceitável que você faça a transferência.</p><p><strong>Confira também: </strong><a href="https://www.konsi.com.br/posts/simulacao-emprestimo-consignado"><strong>Como fazer uma simulação de empréstimo consignado?</strong></a></p><!--kg-card-begin: html--><h2>Por que fazer a portabilidade de empr&eacute;stimo?</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>Se você tem um empréstimo consignado e viu que as taxas cobradas são muito elevadas e, em muitos casos, até mesmo abusivas, é possível fazer a transferência desse crédito para uma instituição financeira que lhe ofereça menores taxas.</p><p>Ao optar por realizar a transferência (portabilidade) do empréstimo consignado para um outro banco, você pode reduzir as taxas e refinanciar o seu contrato.</p><p>Assim, poderá até continuar a pagar a mesma parcela, mas receberá um valor da diferença em sua conta. É o que podemos chamar aqui de “<a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-funciona-o-troco-fit">portabilidade com troco</a>”!</p><p>Também é possível pagar uma parcela menor. Você poderá escolher o que se encaixa melhor, neste momento, no seu orçamento.</p><p>Muitas vezes, o banco no qual o empréstimo consignado é originário, consegue reduzir ainda mais essas taxas para que você não faça a portabilidade. Afinal de contas, nenhuma empresa quer perder clientes.</p><p>A modalidade de portabilidade de empréstimo consignado foi criada para estimular a competitividade entre os bancos e consequentemente uma melhoria nas propostas para o aposentado e pensionista.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>O banco no qual tenho o empr&eacute;stimo pode se negar a passar minhas informa&ccedil;&otilde;es?</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>É totalmente inaceitável que o banco o qual você tem empréstimo, se negue a passar suas informações para a instituição a qual você está solicitando a transferência.</p><p>Para manter o cliente, o que a instituição financeira pode fazer nestes casos é propor uma renegociação do empréstimo, podendo aumentar a quantidade de parcelas, diminuir o valor das taxas, entre outros.</p><p>O prazo máximo para que o “antigo” banco envie as informações do empréstimo consignado para a outra instituição, é de até 5 (cinco) dias úteis.</p><p>Essas informações são:</p><ul><li>extrato com valor devedor para quitação antecipada da dívida;</li><li>número do contrato;</li><li>demonstrativo de evolução do saldo devedor;</li><li>valor das parcelas;</li><li>taxas de juros;</li><li>modalidade de crédito;</li><li>prazo total e prazo restante.</li></ul><p>A partir do momento em que for aprovada a portabilidade, e que a instituição financeira estiver com todos esses dados nas mãos, ela pagará o saldo ao antigo banco e assumirá o empréstimo.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Vou ter que pagar algo pela portabilidade de cr&eacute;dito?</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>Não dá para garantir que a nova instituição não vá cobrar nada por essa portabilidade de crédito, por isso, é importante conversar e tirar todas as suas dúvidas antes de fechar o contrato.</p><p>O que talvez possa ocorrer, é que o novo banco, o qual você está levando o empréstimo consignado, lhe cobre apenas tarifa de abertura de conta.</p><!--kg-card-begin: html--><h2>Para quem &eacute; indicada a portabilidade de empr&eacute;stimo?</h2>
<!--kg-card-end: html--><p>Em relação à idade, por lei, não há limite para pedir crédito consignado, e por isso, cada instituição financeira pode determinar uma idade máxima.</p><p>Normalmente, quanto mais idade a pessoa tem, menor é o crédito liberado, e além disso, tem mais dificuldade de um banco oferecer a portabilidade (transferência).</p><p>No mais, a portabilidade de empréstimo é indicada para qualquer pessoa que queira reduzir taxas que possui no momento, ou que queira renegociar sua dívida, recebendo troco para ter dinheiro na mão!</p><p>Com o app da Konsi, você pode simular as taxas de instituições financeiras e realizar a transferência de crédito garantindo as melhores condições de portabilidade de empréstimo!</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=portabilidade-de-emprestimo">Baixe agora mesmo o nosso app</a> e veja se há taxas menores para o empréstimo que você já possui!</p>
