---
title: "Os principais erros para evitar ao solicitar um empréstimo consignado!"
date: "2023-04-11,17:38:23.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Solicitar um empréstimo consignado pode ser uma solução eficiente para lidar com dívidas ou financiar projetos pessoais. No entanto, é essencial evitar erros comuns que podem comprometer suas finanças. Nesse post, vamos abordar os principais erros que você deve evitar ao solicitar um empréstimo consignado. Confira!</p><h2 id="n%C3%A3o-comparar-taxas-de-juros-e-condi%C3%A7%C3%B5es">Não comparar taxas de juros e condições</h2><p>Um dos principais erros ao solicitar um empréstimo consignado é não comparar as taxas de juros e as condições oferecidas por diferentes instituições financeiras. Para garantir que você obtenha a melhor oferta, pesquise e compare as opções disponíveis no mercado. Utilize plataformas como a Konsi para ter acesso a taxas personalizadas e competitivas, graças ao algoritmo KON.</p><h2 id="n%C3%A3o-verificar-a-margem-consign%C3%A1vel-dispon%C3%ADvel">Não verificar a margem consignável disponível</h2><p>A margem consignável é o valor máximo que pode ser comprometido do seu salário ou benefício para o pagamento das parcelas do empréstimo. Antes de solicitar um empréstimo consignado, verifique sua margem disponível para evitar contrair dívidas que não poderá pagar. A Konsi oferece uma ferramenta de cálculo de margem consignável que auxilia nesse processo.</p><h2 id="n%C3%A3o-considerar-o-prazo-de-pagamento">Não considerar o prazo de pagamento</h2><p>O prazo de pagamento é outro fator crucial a ser considerado ao solicitar um empréstimo consignado. Prazos mais longos podem resultar em parcelas menores, mas também em juros acumulados maiores. Por isso, é importante analisar sua capacidade financeira e escolher um prazo adequado para não comprometer seu orçamento.</p><h2 id="ignorar-o-custo-efetivo-total-cet">Ignorar o Custo Efetivo Total (CET)</h2><p>O Custo Efetivo Total (CET) é um índice que considera todos os custos envolvidos no empréstimo, incluindo taxas de juros, tarifas e seguros. Ao comparar as ofertas de empréstimo consignado, não se limite apenas à taxa de juros – analise o CET para ter uma visão completa do custo real do empréstimo.</p><h2 id="n%C3%A3o-ler-o-contrato-atentamente">Não ler o contrato atentamente</h2><p>Antes de assinar um contrato de empréstimo consignado, leia-o atentamente e certifique-se de compreender todas as cláusulas e condições. Caso tenha dúvidas, não hesite em buscar esclarecimentos junto à instituição financeira ou a um profissional especializado.</p><p>A Konsi, uma plataforma inovadora para empréstimos consignados, ajuda você a evitar esses erros comuns e a encontrar as melhores condições para suas necessidades. </p><p>Com recursos exclusivos, a Konsi facilita a contratação de empréstimos consignados de forma segura e responsável.</p><p>Baixe o <a href=" https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=principais-erros-ao-solicitar-um-consignado">App da Konsi</a> e encontre de forma prática, autônoma e segura, qual instituição financeira lhe oferece as melhores condições de empréstimo consignado!<br><br></p>
