---
title: "Como funciona a Redução de Parcela pela Konsi?"
date: "2022-11-21,14:04:16.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A Redução de Parcela é um produto da Konsi que, como o próprio nome já diz, tem como principal objetivo reduzir a parcela do <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-konsi">empréstimo consignado</a> que você já possui, oferecendo <strong>menor taxa de juros</strong>.</p><p>Entenda um pouco mais sobre o assunto e veja como você pode diminuir o valor total do seu consignado e, consequentemente, o valor da sua parcela.</p><h3 id="quem-pode-escolher-a-redu%C3%A7%C3%A3o-de-parcela">Quem pode escolher a Redução de Parcela?</h3><p>Se você é servidor público, aposentado ou pensionista do INSS e já possui um contrato de empréstimo consignado, a Redução de Parcela é uma ótima solução.</p><p>Você passará a pagar uma taxa menor de juros e, assim, reduzirá o valor da sua parcela do consignado. A Redução de Parcela <strong>é para qualquer pessoa que queria pagar menos pelo consignado.</strong></p><h3 id="como-a-konsi-consegue-reduzir-a-parcela-do-empr%C3%A9stimo-consignado">Como a Konsi consegue reduzir a parcela do empréstimo consignado?</h3><p>Sabemos que o crédito consignado é o tipo de empréstimo com a menor taxa de juros para crédito pessoal, indo de 1,3% a 2,5%. Varia de acordo com os limites estabelecidos pelo convênio e também de acordo com o momento da contratação.</p><p>A questão é que a maioria das pessoas não tem tempo disponível para fazer uma pesquisa de mercado antes de pedir o consignado. Andar de banco em banco, falar com cada gerente, ler vários contratos… até encontrar a taxa mais baixa.</p><p>A redução da parcela é feita através de uma portabilidade de contrato, sabe aquela oferta de troca de operadora de telefone com promoções para baratear seu plano?</p><p>Para crédito consignado também há essa possibilidade, trocar o banco original do seu contrato por outro que te ofereça condições melhores de taxas de juros.</p><p>A Konsi simplifica todo esse processo por meio do nosso aplicativo. Assim que você se cadastra, o <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/algoritmo-kon">nosso algoritmo</a> será capaz de identificar a melhor oportunidade, ou seja, uma forma de você <strong>pagar menos juros pelo seu empréstimo e reduzir o valor da parcela</strong> que paga todo mês.</p><p>É uma ótima solução, por exemplo, para quem passou a sentir que o valor da parcela do empréstimo consignado está causando impacto no orçamento. Quer pagar menos pelo seu empréstimo? Baixe o nosso aplicativo e escolha “Redução de Parcela”:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;reducao-de-parcela-konsi" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app e faça uma simulação!</a></div>
