---
title: "Refinanciamento de empréstimo consignado: como funciona?"
date: "2023-02-10,22:19:40.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O refinanciamento de empréstimo é a possibilidade de trocar o empréstimo já contratado por um outro, onde você tem a possibilidade de ganhar mais prazo e diminuir o valor das parcelas.</p><p>Ele também pode ser chamado de “refin” em algumas instituições financeiras, e é regulamentado pela <a href="https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/2003/l10.820.htm">LEI 10.820/2003</a>.</p><p>Em casos de necessidade de organização, incluindo a quitação de dívidas, o refinanciamento de empréstimo é uma ótima opção para trazer sua saúde financeira de volta!</p><p>Continue a leitura para saber mais.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-refinanciamento-de-consignado">O que é refinanciamento de consignado?</h2><p>Você tem um empréstimo consignado, mas percebeu que as parcelas estão pesando, e ter aquele valor mensal descontado da sua folha todo mês está te deixando endividado.</p><p>Chegou a hora de você fazer uma simulação de refinanciamento das parcelas que ainda estão a vencer deste empréstimo, para que sua saúde financeira entre nos trilhos novamente.</p><p>O refinanciamento de empréstimo consignado consiste em uma nova renegociação de um contrato antigo por um novo, na mesma instituição financeira, onde serão ajustados novos prazos e valores das parcelas para pagamento.</p><p>Além disso, há a possibilidade de um contrato onde este financiamento gere um troco, e o valor cai direto em sua conta para você usar como quiser.</p><p>Veja abaixo as diferenças entre um financiamento com troco e um sem troco.</p><h3 id="refinanciamento-com-troco">Refinanciamento com troco</h3><p>O refinanciamento com troco acontece quando o banco quita todas as parcelas que ainda tem para vencer e lhe devolve o valor já pago. Este valor entra em sua conta e a partir daí, a instituição financeira vai refazer o seu empréstimo.</p><p>Vejamos o exemplo:</p><p>Um empréstimo de R$ 1 mil, você já pagou R$ 600, o banco lhe devolve esses R$ 600,00 (este é o troco), quita os R$ 400 restante e refinancia com novos prazos o valor de R$ 1 mil.</p><p>É importante analisar as taxas de juros e o CET (Custo Efetivo Total) antes de assinar o contrato, por isso a simulação de financiamento através do <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=refinanciamento-de-emprestimo-consignado-como-funciona">app da Konsi</a> é tão importante.</p><h3 id="refinanciamento-sem-troco">Refinanciamento sem troco</h3><p>Aqui neste caso, se o cliente tem um empréstimo dividido em 24 parcelas e já pagou 10, o banco vai refinanciar o valor das 14 parcelas restantes, em 24 parcelas novamente ou na quantidade de parcelas que você achar melhor a depender do valor delas.</p><p>Essa transação vai resultar em um valor muito menor nas novas parcelas que serão descontadas em folha mensalmente.</p><p>Você também pode fazer a simulação e o refinanciamento pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=refinanciamento-de-emprestimo-consignado-como-funciona">nosso app</a>.</p><h2 id="quem-pode-pedir">Quem pode pedir?</h2><p>Pessoas que tenham um empréstimo em andamento e precisam de um troco na conta ou pagar valores menores nas parcelas.</p><p>Para que o financiamento de empréstimo seja feito, é necessário que o empréstimo em andamento já tenha algumas parcelas pagas, a quantidade pode ser diferente em cada instituição financeira.</p><p>Em média, os bancos solicitam que de 15% a 30% das parcelas precisam ser quitadas antes de pedir refinanciamento de empréstimo, e este é mais um quesito que você deve analisar.</p><h2 id="refinanciamento-e-portabilidade-s%C3%A3o-a-mesma-coisa">Refinanciamento e portabilidade são a mesma coisa?</h2><p>O Refinanciamento de empréstimo e a portabilidade, são transações que atendem a necessidades diferentes, mas são facilmente confundidas.</p><p>A portabilidade é a transferência da dívida para uma outra instituição financeira, e o refinanciamento acontece dentro da mesma agência.</p><p>As duas opções podem gerar troco, porém, isso vai depender do momento. Por exemplo, existem casos em que o refinanciamento não vale a pena. Pode ser que quando você contratou o crédito pelo nosso app os juros estão muito baixos e refinanciar com juros muito mais elevados, pode não ser a melhor opção.</p><p>De qualquer maneira, a nossa recomendação é: <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=refinanciamento-de-emprestimo-consignado-como-funciona">baixe o app</a>, faça uma simulação e veja sempre o CET.</p><h2 id="como-contratar">Como contratar?</h2><p>Com o app da Konsi, você faz a simulação de portabilidade para um banco que lhe ofereça melhores taxas de juros, como também pode simular o refinanciamento de empréstimo que já tenha em uma instituição financeira.</p><p>Outra vantagem do nosso app, é que você pode refinanciar o seu empréstimo ou fazer a portabilidade, mesmo que a contratação não tenha sido pelo app, que tenha acontecido presencialmente na agência ou por outra forma.</p><p>Agora que você já sabe como funciona o refinanciamento de empréstimo, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=refinanciamento-de-emprestimo-consignado-como-funciona">faça uma simulação através do nosso app</a> e saia do estresse!</p>
