---
title: "Reserva e Bloqueio de Margem Consignável: Entenda a diferença!"
date: "2023-04-05,15:21:43.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p></p><p>O empréstimo consignado é uma opção popular para aqueles que desejam obter financiamento com taxas de juros mais baixas. No entanto, envolve certas burocracias e questões pouco conhecidas entre o público. Por isso é muito importante se informar sobre reservas e bloqueios para não cair em uma fraude e entender o que está acontecendo com sua margem.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-margem-consign%C3%A1vel">O que é margem consignável?</h2><p>A margem consignável é o valor máximo que pode ser descontado da folha de pagamento do tomador de empréstimo para o pagamento do empréstimo consignado. O valor máximo que pode ser descontado é de 45% do salário do tomador de empréstimo, sendo que 35% é destinado a empréstimos consignados e 10% para despesas com cartão de crédito.</p><h2 id="reserva-de-margem-de-consignado">Reserva de Margem de Consignado</h2><p>A reserva de margem é o processo pelo qual o banco ou instituição financeira verifica a elegibilidade do tomador de empréstimo para um empréstimo consignado. A reserva é feita através do envio de uma solicitação ao INSS ou ao empregador do tomador do empréstimo para verificar a disponibilidade da margem consignável.</p><p>No mercado dos consignados, algumas instituições reservam a margem de possíveis clientes antes da contratação de um serviço. Essa prática é cada vez mais incomum por ser antiética e prejudicial ao cliente. </p><p>Na Konsi, nós só reservamos a sua margem após a formalização digital do contrato que exige uma biometria facial. Ou seja, é impossível fazermos essa reserva sem a autorização do cliente. O que pode ocorrer também é que após a contratação e a reserva ser feita, o banco cancele o empréstimo e, indevidamente, mantenha a reserva. </p><h2 id="bloqueio-de-margem-de-consignado">Bloqueio de Margem de Consignado</h2><p>O bloqueio só pode ser feito pelo órgão responsável pelo convênio e pode ser solicitado pelo próprio conveniado como uma forma de se proteger de fraudes ou pela própria instituição em caso de suspeita de fraude ou falta de margem suficiente. Se você é beneficiário e não tem interesse em empréstimo, você pode solicitar esse bloqueio.</p><h2 id="como-liberar-a-margem-consign%C3%A1vel">Como liberar a margem consignável?</h2><p>Caso esteja interessado em um empréstimo mas sua margem esteja constando como bloqueada, ela pode ser desbloqueada diretamente com o seu convênio. Se você, aposentado, pensionista ou servidor, tiver solicitado esse bloqueio, é só entrar em contato e pedir o desbloqueio da sua margem. </p><p>Porém esse bloqueio pode ter sido feito por motivo de tentativa de fraude ou por falta de crédito, aí é preciso ir pessoalmente ao órgão responsável, com documento de identificação em mãos, para resolver a situação e averiguar a fundo o que houve.</p><p>Em caso de reserva indevida, isso deve ser resolvido com a instituição responsável pela reserva a fim de que retirem-a e a depender da conduta nesse processo o conveniado pode ter direito a abrir caminho para um processo judicial. </p><p>Aqui na Konsi, nós acreditamos na transparência e sempre prezamos por uma comunicação clara e honesta com o cliente. </p><p>Precisando de um app de empréstimo para negativado seguro?</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=reserva-e-bloqueio-de-margem-consignavel-entenda-a-diferenca">Baixe o aplicativo da Konsi</a> e simule agora o seu consignado!</p>
