---
title: "Revisão de Aposentadoria do INSS: Quem Tem Direito e Como Solicitar"
date: "2023-04-27,16:11:16.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>A revisão da aposentadoria do INSS é um direito garantido aos beneficiários que acreditam ter recebido um cálculo incorreto no momento da concessão do benefício. Neste artigo, abordaremos quem tem direito à revisão, os prazos para solicitação, como fazer o pedido e quais documentos são necessários. Além disso, explicaremos os tipos de revisão existentes e como acompanhar o processo.</p><h2 id="quem-tem-direito-%C3%A0-revis%C3%A3o-da-aposentadoria-do-inss">Quem tem direito à revisão da aposentadoria do INSS?</h2><p>A Revisão da Vida Toda destina-se aos segurados do INSS que se aposentaram após a promulgação da Lei 9.876/99 e que desejam incluir no cálculo do benefício as contribuições realizadas antes de julho de 1994.</p><p>O objetivo é garantir que os segurados que possuem contribuições mais altas antes dessa data possam ter uma aposentadoria mais justa e compatível com o valor realmente contribuído durante toda a vida laboral.</p><p>Existem diversas situações em que o segurado pode solicitar a revisão da aposentadoria do INSS. As principais são:</p><ul><li>Erro no cálculo do salário de benefício;</li><li>Não consideração de tempo de contribuição especial;</li><li>Falta de inclusão de contribuições pagas em atraso;</li><li>Desconsideração de tempo de contribuição em regime próprio;</li><li>Reconhecimento de tempo de contribuição rural.</li><li>Prazo para solicitar a revisão da aposentadoria</li></ul><p>O prazo para solicitar a revisão da aposentadoria é de 10 anos, contados a partir do primeiro dia do mês seguinte ao recebimento do primeiro benefício. Caso o segurado não faça o pedido dentro desse prazo, não será possível reivindicar a revisão.</p><h2 id="como-solicitar-a-revis%C3%A3o-da-aposentadoria-do-inss">Como solicitar a revisão da aposentadoria do INSS</h2><p>Para solicitar a revisão da aposentadoria do INSS é necessário buscar auxílio de um advogado especializado em direito previdenciário para que seja feita uma análise prévia a fim de evitar que essa revisão seja feita de forma vantajosa para o cliente.</p><h2 id="documentos-necess%C3%A1rios">Documentos necessários</h2><p>Os documentos necessários para solicitar a revisão da aposentadoria variam de acordo com o tipo de revisão. Geralmente, os seguintes documentos são exigidos:</p><ul><li>Documento de identidade com foto;</li><li>CPF;</li><li>Comprovante de residência;</li><li>Carteira de trabalho ou documento que comprove o tempo de contribuição;</li><li>Comprovante de pagamento das contribuições em atraso, se for o caso.</li></ul><h2 id="tipos-de-revis%C3%A3o-da-aposentadoria-do-inss">Tipos de revisão da aposentadoria do INSS</h2><p>Existem diferentes tipos de revisão da aposentadoria do INSS, conforme as situações mencionadas anteriormente. Algumas das revisões mais comuns são:</p><ul><li>Revisão do Teto Previdenciário;</li><li>Revisão do Buraco Negro;</li><li>Revisão da Vida Toda;</li><li>Revisão do Artigo 29;</li><li>Revisão do Cálculo do Salário de Benefício.</li></ul><h2 id="vantagens-e-desvantagens-da-revis%C3%A3o-da-vida-toda">Vantagens e Desvantagens da Revisão da Vida Toda</h2><p>A principal vantagem da Revisão da Vida Toda é a possibilidade de aumentar o valor do benefício recebido pelo segurado. Por outro lado, a revisão pode não ser vantajosa para todos, já que há casos em que a inclusão das contribuições antigas reduz o valor da aposentadoria.</p><p>Portanto, é fundamental realizar simulações e comparar os valores antes de ingressar com o pedido de revisão.</p><h2 id="consequ%C3%AAncias-para-os-benefici%C3%A1rios">Consequências para os Beneficiários</h2><p>Caso a Revisão da Vida Toda seja deferida pelo INSS, o segurado terá direito a receber as diferenças de valores retroativos a partir da data do pedido de revisão, com juros e correção monetária. Além disso, o valor do benefício será atualizado mensalmente, garantindo uma renda mais justa para o segurado.</p><p>Esse artigo tirou as duas dúvidas? Fale com a gente! Nós da Konsi acreditamos que informação e transparência são essenciais.</p><p>Com o<a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=revisao-de-aposentadoria-do-inss"> App da Kons</a>i você que é aposentado ou pensionista do INSS pode simular o empréstimo consignado em várias instituições financeiras de forma segura, autônoma, fácil e prática!</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=revisao-de-aposentadoria-do-inss">Baixe o nosso app</a>, encontre as menores taxas de juros do mercado e faça uma simulação!</p>
