---
title: "Servidor público pode ter CNPJ? Saiba a resposta!"
date: "2023-03-28,11:05:26.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Saber se o servidor público pode ter CNPJ costuma ser uma das maiores dúvidas de quem já é concursado ou ainda de quem quer entrar na carreira pública. Afinal de contas, há vários concursos que podem não pagar o suficiente para manter a qualidade de vida desejada pela pessoa.</p><p>Além disso, muitos são os concursados que sempre tiveram e têm uma veia empreendedora, porém, precisaram, primeiro, conquistar a estabilidade para só depois focar em investimentos do tipo.</p><p>E, agora que essa estabilidade no trabalho já foi conquistada e você já tem um dinheiro certo caindo na conta, todos os meses, abrir um negócio passou a ser uma ótima opção.</p><p>Por isso, fizemos este conteúdo para tirar todas as suas dúvidas sobre o assunto. Confira!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/educacao-financeira">Educação financeira: saiba por onde começar!</a></p><h2 id="servidor-p%C3%BAblico-pode-ter-cnpj">Servidor público pode ter CNPJ?</h2><p>A resposta é sim. O servidor público pode ter CNPJ, porém, é preciso analisar a legislação. Por exemplo, há algumas restrições para o servidor federal. Este, precisa analisar a <a href="https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l8112cons.htm">lei 8.112/90</a>, pois nela está descrito quais são os requisitos para que o concursado tenha CNPJ.</p><p>O mesmo vale para os servidores municipais e estaduais. Cada um terá uma legislação para ser analisada. Por exemplo, o servidor da Bahia deverá analisar a legislação estadual e o servidor municipal, a lei orgânica na cidade na qual é concursado.</p><p>Até mesmo o empregado público (celetista), pode encontrar restrições para isso, pois precisa analisar quais são as normas do local no qual trabalha. Por exemplo, quem fez concurso e trabalha no Banco do Brasil, pode também ter que cumprir alguns requisitos.</p><p>Vamos analisar agora um pouco sobre a legislação de cada um dos servidores públicos sobre o fato de poder ter ou não um CNPJ e abrir empresa.</p><h3 id="servidor-federal">Servidor federal</h3><p>Na lei 8.112/90 podemos ler o seguinte no artigo 117, inciso X:</p><p><em>“Das proibições: participar de gerência ou administração de sociedade privada, personificada ou não personificada, exercer o comércio, exceto na qualidade de acionista, cotista ou comanditário.”</em></p><p>De acordo com isso, podemos ver que o servidor federal pode ter CNPJ, porém, não pode estar em um cargo de gerência ou de administração do negócio. E o que fazer nesses casos?</p><p>Muitas vezes, o servidor abre uma empresa como acionista. Alguém de grande confiança (como um familiar) fica com 1% da empresa e o servidor (o efetivo dono do empreendimento) fica com os outros 99%. Então, o servidor público pode ter CNPJ e dentro da legalidade.</p><h3 id="servidor-estadual-e-municipal">Servidor estadual e municipal</h3><p>Nesse caso, você deverá a legislação do seu estado ou a lei orgânica do município no qual é estatutário. No caso do Estatuto do Servidor da Bahia (<a href="https://governo-ba.jusbrasil.com.br/legislacao/85381/estatuto-do-servidor-publico-do-estado-da-bahia-lei-6677-94">Lei 6677/94</a>) podemos ver o seguinte no artigo 176:</p><ul><li>Inciso XI: <em>“transacionar com o Estado, quando participar de gerência ou administração de empresa privada, de sociedade civil, ou exercer comércio”</em>;</li><li>Inciso XIX: <em>“exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com as atribuições do cargo ou função e com o horário de trabalho."</em></li></ul><p>Da leitura, podemos perceber que não há nada que impeça o servidor público da Bahia de abrir uma empresa, desde que ele cumpra com o que está descrito em seu estatuto.</p><p>Já no caso do servidor público do estado de São Paulo, podemos ver o seguinte na <a href="https://www.al.sp.gov.br/repositorio/legislacao/lei/1968/lei-10261-28.10.1968.html">lei estadual 10.261/68</a>:</p><ul><li>Inciso II: <em>“participar da gerência ou administração de empresas bancárias ou industriais, ou de sociedades comerciais, que mantenham relações comerciais ou administrativas com o Governo do Estado, sejam por este subvencionadas ou estejam diretamente relacionadas com a finalidade da repartição ou serviço em que esteja lotado”;</em></li><li>Inciso IV: <em>“exercer, mesmo fora das horas de trabalho, emprego ou função em empresas, estabelecimentos ou instituições que tenham relações com o Governo, em matéria que se relacione com a finalidade da repartição ou serviço em que esteja lotado”.</em></li></ul><p>Ou seja, o governo do estado de São Paulo também não impede o servidor de abrir empresa, porém, é preciso seguir os requisitos mencionados acima.</p><h2 id="servidor-p%C3%BAblico-pode-ter-cnpj-como-mei">Servidor público pode ter CNPJ como MEI?</h2><p>No caso do servidor público federal, ser MEI (Microempreendedor Individual) vai contra as regras. Afinal de contas, o estatuto proíbe que esse concursado figure como dono do negócio, podendo ser apenas acionista ou cotista. E como o MEI representa uma empresa sem sócios, essa possibilidade não é possível.</p><p>Porém, no caso dos servidores estaduais e municipais, muitos podem abrir empresas como MEI. No caso dos servidores da Bahia e de São Paulo, não há nenhum impedimento específico quanto a isso.</p><p>No caso de outros estados e servidores municipais, é preciso analisar a legislação própria.</p><p>Há o <a href="https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/154546">Projeto de Lei 2332 de 2022</a> tramitando para que o servidor federal também possa ser MEI (assim como servidores estaduais e municipais os quais ficam impedidos pelo estatuto).</p><h2 id="o-que-%C3%A9-necess%C3%A1rio-para-come%C3%A7ar-um-neg%C3%B3cio">O que é necessário para começar um negócio?</h2><p>Há diversos pontos essenciais para quem precisa começar um negócio. Ao abrir uma empresa, o servidor precisa ter em mente que vai precisar pensar em diversos aspectos:</p><ul><li>formalização e documentação;</li><li>se será um negócio físico ou virtual;</li><li>marketing digital e offline;</li><li>analisar o mercado e os concorrentes;</li><li>entre vários outros.</li></ul><p>Entre um dos principais fatores que precisam ser analisados, está o capital de giro e o capital inicial. Talvez, você esteja com dívidas justamente porque não ganha o suficiente e quer abrir um negócio. Ou então, não tem capital inicial ou de giro para dar os primeiros passos.</p><p>Nesse caso, uma ótima opção é <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-pedir-emprestimo-consignado">pedir crédito consignado</a>. Você consegue um empréstimo com uma das menores taxas de juros do mercado e pode escolher o valor da parcela que pretende pagar e por quanto tempo.</p><p>Se é disso que você está precisando, saiba que a Konsi tem um aplicativo comparador de crédito que vai te mostrar a melhor oportunidade de empréstimo consignado nos mais de 15 principais bancos e assim, você será capaz de fazer o melhor negócio.</p><p>Agora que você já sabe que servidor público pode ter CNPJ e que precisa ter dinheiro em mãos para tirar as ideias do papel, <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=servidor-publico-pode-ter-cnpj-saiba-a-resposta">baixe o app da Konsi</a> e abra o seu negócio!<br><br><br><br><br></p>
