---
title: "Simulação de empréstimo consignado: como fazer a sua?"
date: "2022-12-05,08:00:45.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Fazer uma simulação de empréstimo consignado é algo que deve fazer da sua estratégia na hora de contratar crédito. Afinal de contas, é por meio dessa simulação que você saberá o quanto essa contratação pode impactar no seu orçamento.</p><p>É uma prática que vai permitir uma melhor <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-se-organizar-financeiramente">organização financeira</a> para pedir o consignado sem prejudicar seu orçamento.</p><p>Quer saber mais sobre o assunto e ter ainda mais certeza de que o crédito consignado é a melhor opção? Então, continue com a leitura!</p><h2 id="como-funciona-uma-simula%C3%A7%C3%A3o-de-empr%C3%A9stimo-consignado">Como funciona uma simulação de empréstimo consignado?</h2><p>Uma simulação é o que o próprio nome diz: você pode simular uma situação como se ela fosse real. Isso quer dizer que é possível saber exatamente quanto você vai pagar por mês pelo empréstimo, a quantidade de parcelas, além do total final do valor.</p><p>Existem algumas formas de simular e isso depende de cada ferramenta que você usar.</p><p>Você pode fazer a simulação colocando como informação principal o valor total que é necessário para a sua necessidade, por exemplo, R$ 20 mil. Ou pode colocar como informação principal o valor que pretende pagar por mês e analisar quanto de empréstimo consignado consegue pegar a partir desse dado.</p><p>Há também ferramentas que usam a sua margem consignável para calcular qual o valor máximo que você pode <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/como-pedir-emprestimo-consignado">pedir por empréstimo</a>. E, a partir disso, calculam também o valor e a quantidade de parcelas.</p><p>Dessa forma, é praticamente impossível você pedir um empréstimo que não seja capaz de pagar já que pode simular o pagamento de parcelas mensais de acordo com o seu bolso.</p><h2 id="por-que-pedir-cr%C3%A9dito-consignado">Por que pedir crédito consignado?</h2><h3 id="para-comprar-um-carro">Para comprar um carro</h3><p>Como as taxas de crédito consignado são muito mais baixas que as de um financiamento de veículo, vale muito mais a pena. Você pede seu empréstimo consignado, compra o carro à vista e paga muito menos do que pagaria.</p><p>Faça uma simulação de empréstimo consignado agora mesmo pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=simulacao-emprestimo-consignado">aplicativo da Konsi</a>.</p><h3 id="pagar-uma-d%C3%ADvida-mais-cara">Pagar uma dívida mais cara</h3><p>Trocar uma dívida mais cara por uma mais barata é um dos principais motivos pelos quais as pessoas pedem crédito consignado. É muito mais vantajoso, já que as taxas de juros são muito mais baratas que qualquer outro tipo de empréstimo.</p><p>Por exemplo, pagar uma dívida de cartão de crédito e eliminar o rotativo de uma vez por todas. Afinal de contas, os juros do cartão de crédito são um dos mais altos do mercado.</p><h3 id="fazer-a-viagem-dos-sonhos">Fazer a viagem dos sonhos</h3><p>Você tem o sonho de viajar para o exterior, fazer um mochilão pela Europa, viajar com a família em um momento de férias em que todos podem (o que é muito difícil coincidir, então, tem que aproveitar a oportunidade) ou aquela viagem de amigos que sempre fica para depois.</p><p>Pois bem, digamos que finalmente a grande oportunidade apareceu e é o momento ideal para arrumar as malas. Porém, nem sempre temos o dinheiro necessário.</p><p>Para isso, basta acessar o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=simulacao-emprestimo-consignado">app da Konsi</a> e fazer uma simulação. Viu que o valor das parcelas cabem no seu bolso sem prejudicar o seu orçamento? Então, é a chance que você estava precisando para finalmente colocar o pé na estrada.</p><h3 id="investir-em-um-neg%C3%B3cio-para-ter-renda-extra">Investir em um negócio para ter renda extra</h3><p>Digamos que você queira começar um negócio e pode ser que nem precise de um grande investimento, mas está sem a grana necessária.</p><p>Analisar a viabilidade financeira desse investimento é essencial e uma simulação de empréstimo consignado pode ajudar e muito.</p><p>Por exemplo, digamos que você queira começar um <a href="https://www.youtube.com/channel/UCakkSbOkUNPxhwj04HqSbVw">canal no YouTube</a> e precise de alguns equipamentos. Uma boa câmera por exemplo ou um celular como um iPhone, que é famoso por fazer excelentes vídeos, entre outros que sejam necessários.</p><p>Então, você pode fazer uma simulação dos valores que precisa para saber se vale a pena o investimento ou não e se ele é viável ou não neste momento.</p><p>Por todos esses motivos e outros, fazer uma simulação de empréstimo consignado é a melhor opção para quem precisa de dinheiro neste momento. É uma forma de garantir sua organização financeira e ainda ser capaz de conseguir tirar os planos do papel.</p><p>Faça uma simulação de crédito consignado agora mesmo pelo nosso app:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;simulacao-emprestimo-consignado" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app da Konsi e faça uma simulação!</a></div>
