---
title: "Simular empréstimo consignado é seguro? Descubra!"
date: "2023-02-06,15:23:00.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Simular empréstimo consignado é necessário sempre que você precisar contratar um, já que essa prática, vai te possibilitar conhecer e comparar as taxas de juros entre diversas instituições financeiras.</p><p>Em diversos momentos da nossa vida, precisamos de um dinheiro a mais, seja para aumentar o negócio, para uma reforma na casa, um tratamento de saúde ou sair de um “aperto”, e o empréstimo consignado pode ser a melhor opção.</p><p>Mas, não podemos contratar de qualquer jeito! É necessário analisar as propostas das instituições, além da sua integridade para não cair em golpe ou se endividar!</p><p>Quer saber mais como simular empréstimo consignado? Continue a leitura que vamos te explicar tudo!</p><h2 id="o-que-%C3%A9-empr%C3%A9stimo-consignado">O que é empréstimo consignado?</h2><p>Antes de dar continuidade sobre simulação de empréstimo consignado, vamos entender o que é o empréstimo consignado.</p><p>Ele é um empréstimo que costuma ser mais fácil de contratar, já que o pagamento à instituição financeira que emprestou, é descontado mensalmente na na folha de pagamento de quem contratou, e isso elimina as chances de inadimplência.</p><p>Ah! E só para lembrar: não há necessidade do uso de cheques, boleto bancário ou cartão de crédito como garantia de pagamento!</p><h2 id="por-que-o-empr%C3%A9stimo-consignado-%C3%A9-a-melhor-op%C3%A7%C3%A3o">Por que o empréstimo consignado é a melhor opção?</h2><p>Como falamos acima, as parcelas de pagamento do empréstimo consignado são descontadas diretamente na folha de pagamento, e por causa das chances de inadimplência serem mínimas, os juros são baixos.</p><p>Além de todos esses benefícios, você pode <a href="https://www.konsi.com.br/posts/simulacao-emprestimo-consignado">simular o empréstimo consignado</a> em diversas instituições financeiras e escolher a que lhe oferecer as melhores condições para contratação.</p><h2 id="o-que-significa-simular-algo">O que significa simular algo?</h2><p>Simular, significa analisar previamente todos os detalhes de como será algo. No caso de simular empréstimo consignado, significa que você vai avaliar diversas alternativas para tomar a decisão correta referente ao seu dinheiro.</p><h2 id="como-funciona-um-simulador-de-cr%C3%A9dito-consignado">Como funciona um simulador de crédito consignado?</h2><p>O simulador de crédito vai representar uma situação de empréstimo, dizendo quanto você vai receber na sua conta e quanto vai ser descontado mensalmente do seu benefício para pagamento do mesmo.</p><p>Além disso, simular empréstimo consignado pelo nosso app, te dá a possibilidade de analisar as taxas e os juros das diversas instituições financeiras que estão oferecendo o crédito, e escolher a melhor.</p><p>Você pode simular quantas vezes quiser, já que simular é diferente de contratar, pelo <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=simular-emprestimo-consignado">app da Konsi</a> e não paga nada por isso!!</p><h2 id="por-que-simular-empr%C3%A9stimo-consignado">Por que simular empréstimo consignado?</h2><p>Quando você simula o empréstimo consignado, está analisando e comparando os resultados para saber em qual instituição financeira será mais vantajoso contratar.</p><p>Lembre-se que só é possível contratar empréstimo consignado em instituição que seja conveniada com a fonte pagadora (INSS para aposentados e pensionistas, empresas públicas ou privadas para os demais públicos).</p><h3 id="voc%C3%AA-fica-sabendo-qual-sua-margem-consign%C3%A1vel">Você fica sabendo qual sua margem consignável</h3><p>O simulador de empréstimo consignado da Konsi, permite que você saiba qual <a href="https://www.konsi.com.br/posts/margem-consignada">a sua margem de crédito</a>, já que muitas vezes, quem já tem um empréstimo e quer contratar outro, não sabe se já está com sua margem comprometida.</p><h3 id="consegue-ver-quais-as-op%C3%A7%C3%B5es-de-taxas-de-juros-dispon%C3%ADveis-no-mercado">Consegue ver quais as opções de taxas de juros disponíveis no mercado</h3><p>Essa é uma das principais vantagens do simulador de empréstimo consignado, mas você deve ter atenção, pois elas são variáveis e além de mudar a cada Instituição financeira, podem também ser alteradas em dias diferentes.</p><p>Por exemplo, você faz uma simulação hoje e dá um valor de R$ 1.500 para pagar em 10x. Amanhã, o valor dos juros pode ser maior ou menor para essa mesma quantidade de parcela.</p><p>Ou seja, as taxas de juros no dia que você faz a simulação podem ser diferentes no dia em que de fato, vá solicitar o empréstimo.</p><h3 id="consegue-ver-o-cet">Consegue ver o CET</h3><p>CET é a sigla para Custo Efetivo Total. Está incluso nesse custo, tudo aquilo que faz parte do empréstimo — os juros, as taxas, os tributos — e todo e qualquer valor que incida sobre o valor final do contrato.</p><h3 id="faz-um-bom-planejamento-financeiro">Faz um bom planejamento financeiro</h3><p>Ter um planejamento financeiro antes de contratar o empréstimo consignado, vai te dar um norte sobre quanto você pode ter descontado em folha todo o mês, e por quanto tempo, sem se endividar.</p><p>Ao fazer a simulação, você terá uma ideia, ou seja, uma média de quanto terá que pagar por mês e assim, pode se organizar com maior antecedência.</p><h2 id="simule-empr%C3%A9stimo-consignado-pelo-app-da-konsi">Simule empréstimo consignado pelo app da Konsi</h2><p>Você pode simular empréstimo consignado pelo App da Konsi, de forma autônoma com praticidade e segurança a qualquer hora do dia ou da noite e em qualquer lugar!</p><p><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=simular-emprestimo-consignado">Baixe agora o nosso app</a> e faça a simulação do seu consignado!</p>
