---
title: "A taxa de juros do cartão consignado baixou: entenda as vantagens!"
date: "2023-04-12,17:46:23.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O cartão de benefício consignado pode ser uma boa opção para aqueles que procuram uma maneira fácil e acessível de fazer compras e pagar contas. E agora, com a recente redução na taxa de juros do cartão, pode ser ainda mais atraente. </p><p>Neste artigo, explicaremos como funciona o cartão de benefício consignado, como a redução da taxa de juros afeta o valor final e quais são as principais vantagens de usá-lo.</p><h2 id="o-que-%C3%A9-um-cart%C3%A3o-de-benef%C3%ADcio-consignado">O que é um cartão de benefício consignado?</h2><p>Um cartão de benefício consignado é um tipo de cartão de crédito que está vinculado diretamente ao seu salário ou benefício previdenciário. Isso significa que as parcelas da fatura são automaticamente descontadas do seu salário ou benefício previdenciário, sem que você precise se preocupar em pagar a fatura manualmente. Isso torna o cartão de benefício consignado uma opção conveniente para quem quer ter controle sobre seus gastos e evitar atrasos e multas por pagamentos em atraso.</p><h2 id="como-funciona-o-cart%C3%A3o-de-benef%C3%ADcio-consignado">Como funciona o cartão de benefício consignado?</h2><p>O cartão consignado quando contratado sem saque, ou seja, contratado para ser utilizado para compras, funciona como qualquer outro cartão. O cliente paga a fatura normalmente, assim, não há desconto no salário ou benefício. No entanto, caso o cliente não pague a fatura do cartão, o valor será descontado diretamente na folha de pagamento, pois é como se ele caísse no rotativo. A vantagem do consignado é que a taxa é menor que a do rotativo de um cartão comum, pois a parcela mínima é descontada em folha e ela é limitada a 5% do valor do benefício/salário.</p><p>Em caso do cliente usar parte do limite contratado como saque, crédito em conta, o restante fica disponível para compra. O limite de crédito do cartão corresponde a uma porcentagem da sua renda, o que pode ajudá-lo a controlar seus gastos e evitar dívidas excessivas. Para pensionistas ou aposentados do INSS, o limite para saque é de 70% da margem total.</p><h2 id="baixou-a-taxa-de-juros-do-cart%C3%A3o-de-benef%C3%ADcio-consignado-o-que-isso-significa-para-o-valor-final">Baixou a taxa de juros do cartão de benefício consignado: o que isso significa para o valor final?</h2><p>Recentemente, houve uma redução na taxa de juros do cartão de benefício consignado, o que pode ser uma boa notícia para quem já possui ou está considerando obter um. Com a redução da taxa de juros, o valor final da fatura pode ser menor do que antes, o que significa economia para o consumidor.</p><p>Por exemplo, se você tem uma fatura de R$1.000,00 com uma taxa de juros de 3% ao mês, o valor total da fatura seria de R$1.030,00. No entanto, se a taxa de juros for reduzida para 2,5% ao mês, o valor total da fatura seria de R$1.025,00, o que representa uma economia de R$5,00.</p><h2 id="principais-vantagens-do-cart%C3%A3o-de-benef%C3%ADcio-consignado">Principais vantagens do cartão de benefício consignado</h2><p>Além da conveniência de não ter que pagar manualmente a fatura do cartão, o cartão de benefício consignado também oferece outras vantagens. Algumas das principais vantagens incluem:</p><h3 id="taxas-de-juros-mais-baixas">Taxas de juros mais baixas</h3><p>Em muitos casos, as taxas de juros do cartão de crédito tradicional podem ser muito mais altas do que as do cartão de benefício consignado, o que pode levar a dívidas excessivas e dificuldades financeiras.</p><h3 id="sem-consulta-ao-spc-e-serasa">Sem consulta ao SPC e Serasa</h3><p>Como o cartão de benefício consignado está vinculado diretamente ao seu salário ou benefício previdenciário, não há necessidade de consulta ao SPC e Serasa, o que significa que mesmo aqueles com histórico de crédito ruim ainda podem ser aprovados para o cartão.</p><h3 id="controle-de-gastos">Controle de gastos</h3><p>Como o limite de crédito do cartão de benefício consignado é limitado a uma porcentagem da sua renda, é mais fácil controlar seus gastos e evitar dívidas excessivas.</p><p>Em resumo, o cartão de benefício consignado pode ser uma opção conveniente e acessível para fazer compras e pagar contas. Com a recente redução na taxa de juros do cartão, pode ser ainda mais atraente para aqueles que procuram economizar dinheiro. No entanto, é importante lembrar que o cartão de benefício consignado deve ser usado com responsabilidade e apenas para gastos essenciais, para evitar o acúmulo de dívidas e dificuldades financeiras.</p><p>A Konsi oferece a opção de saque do cartão benefício, assim você consegue sacar o dinheiro dessa margem disponível no cartão. É possível fazer isso de forma muito simples e sem sair de casa através do nosso aplicativo. </p><p>É só <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=taxa-de-juros-consignado-baixou">baixar o app</a>, se cadastrar e ver as suas oportunidades!<br></p>
