---
title: "4 tipos de crédito consignado mais baratos que o crédito pessoal"
date: "2022-12-09,08:00:57.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>Há algumas modalidades de crédito consignado no mercado. Por exemplo, para quem vai pedir pela primeira vez ou ainda para quem já pediu e quer reduzir o valor da dívida pegando taxas menores.</p><p>Além disso, há também a possibilidade do <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/cartao-de-credito-consignado-2">cartão de crédito consignado</a>. Um tipo de consignado que funciona como um cartão de crédito comum só que com taxas menores.</p><p>Quer saber mais? Então, continue com a leitura deste conteúdo e veja ótimas opções de modalidades de crédito consignado!</p><p><strong>Veja também:</strong> <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/emprestimo-consignado-vale-a-pena">Empréstimo consignado: em que situações é a melhor opção?</a></p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-consignado">O que é crédito consignado?</h2><p>O crédito consignado é um tipo de empréstimo que só pode ser oferecido para algumas categorias e que oferece os menores juros do mercado.</p><p>Isso é possível pelo fato de que a parcela do consignado já vem descontada em folha e sabemos que quanto menor o risco, menor os juros. Por isso, fazer um empréstimo consignado é tão vantajoso.</p><h2 id="quais-as-modalidades-de-cr%C3%A9dito-consignado">Quais as modalidades de crédito consignado?</h2><!--kg-card-begin: html--><h3>1. Consignado INSS</h3><!--kg-card-end: html--><p>É um empréstimo para aposentados e pensionistas do INSS. Esse grupo tem tanto a margem consignada que é descontada no valor do benefício que recebe, como também tem acesso ao cartão de crédito consignado.</p><p>A grande vantagem é justamente a taxa de juros. É possível pegar empréstimo com juros entre 1.4 e 2.14% já com todos os custos e tarifas que podem ser necessárias.</p><p>Recentemente, houve a ampliação da margem para esse público e agora, além dos 35% que já eram garantidos também foram aprovados:</p><ul><li>5% do para o cartão de crédito consignado;</li><li>5% do cartão benefício.</li></ul><p>Isso quer dizer que quem é aposentado e pensionista do INSS agora, em vez de poder contratar apenas 35% de empréstimo consignado, poderá contratar 45%.</p><!--kg-card-begin: html--><h3> 2. Consignado para servidores públicos<h3><!--kg-card-end: html--><p>Esse é outro grupo de pessoas que tem o direito de pegar empréstimo com as menores taxas do mercado.</p><p>As taxas de juros aqui podem variar de 1.4 a 2.5% e o parcelamento máximo depende do convênio do servidor. Tanto servidores municipais, estaduais ou federais podem pedir esse tipo de empréstimo pessoal.</p><p>Aqui na Konsi, os servidores estaduais da Bahia e de São Paulo podem pedir empréstimo consignado por meio do nosso <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=tipos-de-credito-consignado">app comparador de crédito</a> e garantir as melhores taxas.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>3. Consignado privado</h3><!--kg-card-end: html--><p>Quem é celetista, ou seja, trabalha com carteira assinada, também pode ter direito ao empréstimo consignado. Mas isso vai depender se a empresa possui algum convênio com uma instituição financeira nesse sentido.</p><p>É importante destacar que a empresa não pode impedir o funcionário de contratar o empréstimo e deve fornecer todas as informações necessárias para isso. É um direito, ou seja, é uma garantia do trabalhador prevista em lei.</p><!--kg-card-begin: html--><h3>4. Cartão de crédito consignado</h3><!--kg-card-end: html--><p>Servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS têm direito ao cartão de crédito consignado.</p><p>Trata-se de um tipo de empréstimo que possui taxas mais baixas que outras modalidades de consignado — porém, com taxas mais altas que o consignado pessoal — e que é mais indicado para quem não tem mais margem e precisa de um novo empréstimo ou um que seja maior do que o que a margem permite.</p><p>A margem para cartão consignado é de 5% do valor da renda mensal e a maior parte desse percentual pode ser usado como um empréstimo, ocorrendo um desconto em folha automaticamente. O restante do limite do cartão consignado pode ser usado como um cartão de crédito comum.</p><p>Como você pode ver, existem algumas modalidades de crédito consignado que podem ser bem úteis para realizar seus objetivos: pagar uma dívida, comprar um carro, viajar, dar entrada em um imóvel, entre outras coisas.</p><p>Faça agora mesmo uma simulação! Baixe o app da Konsi e garanta as melhores taxas para o seu crédito consignado:</p><div class="kg-card kg-button-card kg-align-center"><a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t&#x3D;1075aqga&amp;adj_campaign&#x3D;site&amp;adj_adgroup&#x3D;blog&amp;adj_creative&#x3D;tipos-de-credito-consignado" class="kg-btn kg-btn-accent">Baixe o app da Konsi!</a></div>
