---
title: "6 vantagens do cartão de crédito consignado"
date: "2023-01-23,12:00:15.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O cartão de crédito consignado pode ser uma boa opção se usado da forma correta, pois o pagamento é descontado diretamente em folha, e o aposentado, pensionista e servidor, podem usá-lo como quiser.</p><p>O cartão benefício funciona de maneira parecida com o consignado tradicional, porém, possui uma taxa de juros maior e pode ser usado como qualquer outro cartão de crédito.</p><p>Além disso, você poderá usá-lo ou não durante o mês e será descontado do seu benefício o valor mínimo da fatura.</p><p>Se interessou e quer saber mais sobre o cartão benefício? Leia abaixo!</p><h2 id="como-funciona-o-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado">Como funciona o cartão de crédito consignado?</h2><p>O cartão de crédito consignado ou cartão benefício, como também é conhecido, de uma forma geral, funcionam como todos os outros: você pode comprar parcelado, fazer saques e acessar serviços do banco que o emitiu.</p><p>O pagamento mínimo é descontado diretamente do seu benefício ou contra-cheque, garantindo ao banco receber ao menos uma parte, caso a fatura não seja completamente paga.</p><h2 id="quais-os-benef%C3%ADcios-do-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado">Quais os benefícios do cartão de crédito consignado?</h2><p>Segundo pesquisas feitas em instituições financeiras, o cartão de crédito consignado tem sido um dos serviços mais procurados nos últimos meses, pois oferece muitos benefícios aos consumidores.Conheça 6 deles.</p><h3 id="1-a-maioria-n%C3%A3o-possui-anuidade">1. A maioria não possui anuidade</h3><p>Os cartões de crédito convencionais possuem uma taxa de manutenção anual bem salgada, e que é cobrada parcelada mensalmente.</p><p>A maioria dos bancos que disponibilizam o cartão de crédito consignado não cobram essa taxa, mas apenas uma taxa para emissão do cartão (o que também não é uma regra).</p><h3 id="2-taxa-de-juros-menores-que-os-cart%C3%B5es-convencionais">2. Taxa de juros menores que os cartões convencionais</h3><p>Um dos <a href="https://www.konsi.com.br/postagens/cartao-de-credito-consignado-2">maiores benefícios deste cartão</a> é que as taxas de juros são consideravelmente menores do que a de cartões convencionais e outras linhas de crédito.</p><p>Porém, mesmo sabendo deste detalhe, lembre-se sempre de analisar e comparar todo o custo efetivo total das opções disponíveis, somando tudo e escolhendo a melhor.</p><h3 id="3-pode-ser-usado-por-quem-est%C3%A1-negativado">3. Pode ser usado por quem está negativado</h3><p>Assim como o empréstimo consignado, o cartão de crédito consignado também pode ser usado por <a href="https://www.konsi.com.br/posts/emprestimo-para-negativado">pessoas que estão negativadas no mercado</a>.</p><p>O risco de inadimplência é pequeno, já que parte do pagamento da fatura é descontado diretamente na folha, porém os benefícios para este público costumam ser mais limitados.</p><h3 id="4-possibilidade-de-sacar-at%C3%A9-70-do-limite-do-cart%C3%A3o">4. Possibilidade de sacar até 70% do limite do cartão</h3><p>Essa é uma grande vantagem para momentos de urgência, porém é necessário usar com cautela, fazer isso regularmente pode acarretar em um descontrole financeiro.</p><p>O ideal é analisar as taxas de juros do saque do cartão de crédito e a sua margem de crédito consignado, já que tem um juros menores do que usar o limite do cartão para saque.</p><h3 id="5-maior-prazo">5. Maior prazo</h3><p>Uma das maiores vantagens listadas pelos usuários de cartão de crédito consignado, é que dá para parcelar a fatura em até 6 anos (72 meses), para ter parcelas menores para pagar quando se apertar.</p><p>No caso de aposentados e pensionistas do INSS, esse prazo pode ser estendido até 7 anos (84 meses), assim como no empréstimo consignado.</p><h3 id="6-pode-ter-benef%C3%ADcios-extras">6. Pode ter benefícios extras</h3><p>Algumas instituições financeiras atrelam o cartão de crédito consignado a programa de pontos, como milhagem e clube de benefícios por pontos, podendo ser trocados por diversos produtos, passagens aéreas ou serviços.</p><h2 id="qual-%C3%A9-a-melhor-op%C3%A7%C3%A3o-cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito-consignado-ou-empr%C3%A9stimo-consignado">Qual é a melhor opção: cartão de crédito consignado ou empréstimo consignado?</h2><p>Apesar de parecer ser a mesma coisa, o empréstimo consignado é bem diferente do cartão de crédito consignado ou cartão benefício.</p><p>No empréstimo consignado, o valor da parcela é debitado automaticamente na folha de pagamento. E no cartão de crédito consignado, apenas parte da fatura é debitada automaticamente (o mínimo da fatura), e por isso pode haver um endividamento se a pessoa não pagar o valor restante.</p><p>As taxas de juros no empréstimo consignado são menores e já vêm atreladas ao valor contratado, já no cartão de crédito consignado elas são maiores e serão cobradas quando houver atraso no pagamento da parcela.</p><p>Se você está precisando de dinheiro e tem um empréstimo consignado, indicamos que faça portabilidade de instituição financeira, para uma que tenha taxa de juros menores.</p><p>Só é válido pedir crédito pelo cartão de crédito consignado se você já tentou fazer portabilidade, mas não achou nenhuma opção melhor e está sem margem para pedir um novo crédito.</p><p>Precisa de um novo empréstimo consignado? <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=vantagens-do-cartao-de-credito-consignado">Baixe o nosso app</a>, confira se há opções com melhores taxas que o seu crédito atual e faça a portabilidade!</p>
