---
title: "Vantagens do Crédito Consignado: por que escolher?"
date: "2023-04-20,15:04:11.000-03:00"
author: "Redação Konsi"
tags:
- "<tag1>"
- "<tag2>"
- "<tag3>"
---

<p>O que falaremos nesse conteúdo:</p><ul><li>O que é crédito consignado</li><li>Vantagens do crédito consignado</li><li>Comparação com outras modalidades de empréstimo</li><li>Quando utilizar o crédito consignado</li></ul><p>Há alguns meses, um amigo servidor público, Carlos, passou por um momento de aperto financeiro. Com dois filhos e muitas despesas, ele estava com dificuldades para quitar todas as suas dívidas. Então, ele se viu diante de uma encruzilhada: qual tipo de empréstimo escolher? É nessas horas que muita gente se pergunta: por que escolher o crédito consignado?</p><p>Neste artigo, vamos entender o que é o crédito consignado, suas vantagens e como ele se compara com outras opções de empréstimo. Vamos lá!</p><h2 id="o-que-%C3%A9-cr%C3%A9dito-consignado">O que é crédito consignado</h2><p>O crédito consignado é uma modalidade de empréstimo voltada principalmente para servidores públicos, aposentados e pensionistas do INSS. A principal característica dessa modalidade é o desconto das parcelas diretamente na folha de pagamento ou no benefício do INSS, proporcionando maior segurança ao banco e, consequentemente, taxas de juros menores.</p><h2 id="vantagens-do-cr%C3%A9dito-consignado">Vantagens do crédito consignado</h2><p>Existem diversas vantagens em optar pelo crédito consignado, e vamos abordar algumas delas:</p><h3 id="taxas-de-juros-menores">Taxas de juros menores</h3><p>Por ser uma modalidade de empréstimo com desconto em folha, os bancos consideram o crédito consignado menos arriscado e, por isso, oferecem taxas de juros mais baixas em comparação a outras modalidades.</p><h3 id="prazos-mais-longos">Prazos mais longos</h3><p>O crédito consignado permite prazos de pagamento mais estendidos, o que pode facilitar o planejamento financeiro e aliviar o orçamento mensal.</p><h3 id="sem-consulta-ao-spcserasa">Sem consulta ao SPC/Serasa</h3><p>Muitas instituições financeiras não exigem consulta ao SPC/Serasa para a liberação do crédito consignado, o que facilita o acesso ao crédito para quem está com o nome negativado.</p><h3 id="compara%C3%A7%C3%A3o-com-outras-modalidades-de-empr%C3%A9stimo">Comparação com outras modalidades de empréstimo</h3><p>Agora que já conhecemos as vantagens do crédito consignado, vamos compará-lo com outras opções disponíveis no mercado, como o cheque especial e o cartão de crédito.</p><h3 id="cheque-especial">Cheque especial</h3><p>Essa modalidade de empréstimo tem taxas de juros muito elevadas, chegando a ultrapassar 300% ao ano. Além disso, os prazos para pagamento são curtos, o que pode comprometer ainda mais a saúde financeira do devedor.</p><h3 id="cart%C3%A3o-de-cr%C3%A9dito">Cartão de crédito</h3><p>Embora ofereça a comodidade do parcelamento das compras, o cartão de crédito possui taxas de juros altíssimas quando o pagamento mínimo não é realizado. Isso pode levar a uma bola de neve de dívidas, tornando-se uma opção pouco vantajosa.</p><h2 id="quando-utilizar-o-cr%C3%A9dito-consignado">Quando utilizar o crédito consignado</h2><p>Agora que você já sabe as vantagens do crédito consignado e como ele se compara com outras modalidades, vamos entender em quais situações essa opção pode ser mais vantajosa:</p><h3 id="quita%C3%A7%C3%A3o-de-d%C3%ADvidas-com-juros-mais-altos">Quitação de dívidas com juros mais altos</h3><p>Se você possui dívidas no cheque especial ou no cartão de crédito, o crédito consignado pode ser uma excelente opção para quitá-las e economizar nos juros.</p><h3 id="investimento-em-educa%C3%A7%C3%A3o-ou-sa%C3%BAde">Investimento em educação ou saúde</h3><p>Se você precisa de recursos para investir em cursos, pós-graduação ou tratamentos médicos, o crédito consignado pode ser uma opção mais vantajosa devido às suas taxas de juros mais baixas.</p><h3 id="reformas-e-melhorias-no-im%C3%B3vel">Reformas e melhorias no imóvel</h3><p>Realizar melhorias no imóvel também pode ser um bom motivo para optar pelo crédito consignado, já que os juros mais baixos tornam essa opção mais atrativa em comparação a outros tipos de empréstimo.</p><p>Ao analisar as vantagens do crédito consignado e sua comparação com outras modalidades de empréstimo, fica claro que essa pode ser uma excelente opção para servidores públicos que buscam uma solução financeira com juros mais baixos e prazos mais longos.</p><p>No entanto, é essencial ter em mente que o objetivo é alcançar a estabilidade financeira, evitando o endividamento sempre que possível. Por isso, antes de solicitar um crédito consignado, avalie sua situação financeira e considere se essa é realmente a melhor opção para você.Se você deseja aprender mais sobre finanças pessoais e ter acesso a ferramentas que podem te ajudar a organizar e planejar suas finanças, considere baixar o <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=vantagens-do-credito-consignado-por-que-escolher">aplicativo Konsi</a>. </p><p>Com ele, você poderá controlar seus gastos, estabelecer metas e acompanhar a evolução do seu planejamento financeiro. <a href="https://q2kj.adj.st/?adj_t=1075aqga&amp;adj_campaign=site&amp;adj_adgroup=blog&amp;adj_creative=vantagens-do-credito-consignado-por-que-escolher">Baixe agora</a> e comece a trilhar seu caminho rumo à estabilidade financeira!</p>
